Доброго времени суток, 7 августа 2010 года, подкаст выходного дня «Радио Ти» в полном количестве на составе, а качественно он тоже интересен.
Я бы сказал, даже более чем полный.
У нас в гостях, хотя ха-ха-ха, какая на гости, наша старая соведущая, старая и добрая.
В моральном смысле этого слова.
Но физически молодая и красивая.
Вы ее узнали.
Узнали ли вы ее, дорогие вы наши?
Кто это был?
Догадайся, Бобук, с одного раза.
Не может быть, боже мой.
Это же Лавале.
Крики, значит, в аудитории.
Бурные аплодисменты.
Некоторые встают.
Кое-кто даже упал в обморок прямо сейчас, я вижу.
Пару женщин вышло.
Плюясь.
Потому что, по слухам, Лавале, ты не блондинка.
Я...
Нет.
Вот.
Поэтому ты подрываешь немножко в этом шоу некий инь и некий янь.
Грей не даст подорвать янь.
Я его знаю.
Разумеется, не дам.
Хотя мне страшно вступать.
Ян, меня побьют, да?
Нет, тебе сейчас можно все, если ты простишь тем, кто ближе к тебе, то, что сказал тебе самый далекий, что ты очень старая и старая и старая.
Да, да, да.
Я простила, но не забыла.
Лавалет, ты перепутала.
Я не пьяный.
Это совсем разные термины.
Сейчас мы начнем тему обсуждать и проявим твой интеллект не блондинки, а брюнетки во всей красе.
У нас первое... Подожди, Бобу-ка я представил?
Грея представил?
Бобука ты представил, а вот тебя не представили.
Но вот этот военный, который так наезжал на Лавале, это был он Путун.
Ему можно, он далеко.
Да, Бобука, конечно, никто не представил, но, пожалуйста, сегодня у нас особый выпуск.
Сегодня, вместо того, чтобы обычно представлять Бобука, сегодня вы представляете все Лавале, пожалуйста.
Ваня.
Ну, нет.
За микрофоном, перед
компьютером.
Я думаю, что там тоже жарко и, в принципе, много одежды быть не должно.
Александра, а сколько градусов в вашей Москве?
Она же не в Москве.
В Москве, а?
Почему не в Москве?
Да, скажи же, скажи же, Александра.
Скажи же, скажи же.
А где меня Гребежа ожидал увидеть?
Ну, в Новокосино каком-нибудь?
Нет, я немножечко в Москве уже годик как.
Я пробралась.
Рою подкоп постепенно.
До Кремля еще не дошла, но приближаюсь очень быстро.
Сколько сегодня?
Сегодня обещали 39, но, к счастью, выше 36 термометр не поднялся.
А сейчас говорят около 30.
К несчастью, это все из-за дыма, который очень едкий, вонючий, дышать невозможно.
Страшное дело.
Этот город в огне, и нам некуда больше бежать.
36 градусов.
При такой температуре люди не живут.
Снаружи.
Внутри нормальная температура.
Женя, зато теперь прекрасно работает.
Я всем рассказываю, что когда я прихожу домой, я совершенно комнатной температуры.
Веселые новости.
У нас 27 градусов на Чикагщине.
И хорошо.
Во второй неперевозкой студии.
Нет.
По Цельсию.
У нас есть тема такая тоже.
Были такие умники, как Грай в свое время, которые говорили, что скоро в интернете произойдет революция, а мы, мы настоящие-то отцы интернета, я про тебя, Буллок, и про себя скромно говорю.
Ты помнишь, что мы говорили в свое время, глядя на Google Wave?
Подожди, такие умники, как я, вообще-то говорили как раз прямо противоположно.
Неважно, не порти интригу.
Нам должен быть кто-то плохой полицейский, кто-то хороший.
А что мы с тобой говорили про Google Wave?
А я даже хотел перед этим шоу полезть в наши, прости, лаваля за выражение, аналы и найти в них всю правду.
Наверняка мы говорили, что это бред сивой кобылы и дикой обезьяны.
Не могли мы ничего другого говорить.
И наверняка мы говорили, что человеческое сознание не готово к столь высокоуровневой революции.
Да, наверняка, я уверен.
И больше того, мы, по-моему, были одними из самых активных русскоязычных пользователей Google Wave.
Мы даже попытались ввести какую-то волну радиота, помнишь?
Не то, что активно, на нас много подписано было.
От этого мы, конечно, страдали.
Каждый раз попытка зайти в Google Wave показывала несовершенство наших компьютеров и наших браузеров, вижу с ними.
Давай лавалет спросим.
Лавалета была в Гугле просто второй человек после Бобука.
Ага.
Второй раз заходила.
Ты хотя бы один раз туда заходила.
Слушай, у меня было это самое.
Я в Эвике пыталась сделать очень много вещей.
Меня сразу от него отвратило то, что я из него не могу скопировать текст.
То есть я там думаю.
Там думать очень удобно было.
Ветвисто, можно было людей приглашать, можно было засовывать всякие мультимедийные штучки.
Мне это очень нравилось.
Возвращаться к редактированию.
Очень похоже было на все майндмэп-карты, которыми я пользовалась, а я думаю вот так, то есть я не линейно, к сожалению, думаю, а витвисты в разные стороны.
И мне безумно, безумно в тот момент рассердилось, когда я попыталась скопировать текст, перенести куда-то целиком, и поняла, что это невозможно.
То есть мне нужно маленькими этими фрагментиками так же как-то это все восстанавливать, и я поняла, что эта штука меня не привлекает после этого.
То есть для тебя бы Google Wave был спасен, если бы там была кнопочка «Export to Doc» или «Export to Microsoft Office»?
Возможно, да.
Слушай, а ты помнишь про замечательный баг имени Кукуца?
Нет, какой?
Он про него нам рассказывал.
Если общение происходит коллективно, то кто угодно может удалить все, что происходит.
Это же не баг, там можно было откатиться на предыдущий ревизион, если дела, то есть там все было круто.
Но, наверное, нормальному человеку непонятно.
И, по-моему, вот это и есть главная причина.
Все равно, когда прямо в общении, в момент общения все это пропадает, схлопывается, расхлопывается снова, снова схлопывается, и ты не понимаешь, кому на что ты отвечаешь, на что ты реагируешь, это отвратительно.
Это слишком большая гибкость.
Понимаете, вот я сейчас, наверное, страшное скажу.
Но бывают такие случаи, когда слишком большая гибкость, это все-таки вредно.
Обычно я на гибкость реагирую очень хорошо.
Так вот, если посмотреть на Google Wave, на всю историю с Google Wave, то, в принципе, понятно, что это была, наверное, такая слишком большая инновация.
И тут главная проблема в том, что это очередной проект, который сделали технари для технарей.
Точнее, даже не так.
Технорит для нормальных людей.
А что из этого вышло?
Знаешь, в данном случае было engineers for people, и people как-то не захавал.
У меня есть маленькое предложение, про которое я говорил с самого начала.
А давайте мы скажем, в чем новость состоит.
Да все интернеты новости знают.
Мы тут не новости зачитываем, мы их обсуждаем.
Сами, дорогие слушатели, догадывайтесь, что за новость была.
Дорогие слушатели, догадайтесь, что новость состоит в том, что Google закрывает вайф.
Ну, не закрывает, обещают разработку.
Ну, обещают закрыть вообще-то к концу года.
Не, они сказали, что поддерживать еще будут какое-то время, просто не будут разрабатывать.
Примерно то же самое, что с ноутбуком происходит, Google ноутбук, которым мы успешно после закрытия уже два года пользуемся.
То же самое и с вейвом будет.
Согласитесь, вейв был, ну, меня закидают камнями любители, но уныл более чем полностью.
То есть программа, которая работает настолько медленно на любом железе, и глядя на которую ты понимаешь, насколько ты несовершенен, насколько твои компьютеры слабы, это же просто прямое поле депрессии.
Насколько ты несовершенен сам, потому что не можешь понять, чего же сделать с этим замечательным сервисом, который всем так нужен.
У меня была совершенно реальная конспирологическая теория, что Google Wave это...
Совместный результат заговора фармакологов, которые лекарства производят.
И тех людей, которые проверяют на других людях, эксперименты проводят.
Сначала нам показали нечто, что хотели все.
Это был такой маркетинговый эксперимент, как...
Сделать что-то странное, которое хотят все, но которое никому не надо.
Даже Apple такого не умеет.
Apple хотят все.
А этого, в конце концов, чего-то получают.
А этого тоже все хотели.
Вы помните, на eBay продавались приглашения в этот самый Wave?
За 70 баксов.
Я раздавал буквально на конкурсной основе.
У нас в Radio T только самым дорогим и полезным слушателям раздавали инвайты.
То есть это оказалось совершенно крутой маркетинговый трюк.
Наверное, чего-то выучили.
И, во-вторых, это, конечно, антидепрессанты на этом поднялись.
Потому что человек, посмотревший на вейв, посмотревший на то, как все вокруг от него пищат, решал, что с ним что-то не так и впадал в глубокую депрессию.
Хорошая теория, да.
Хорошая теория, мне нравится.
Вообще, вот правда, если смотреть сейчас на Google Wave по прошествии вот этих лет, там полутора лет, да, получается?
Ну, чуть меньше.
По-моему...
Ну, где-то около года, хорошо.
Если смотреть на этот прошедший год, становится очень грустно и обидно, потому что, смотрите, как минимум год, а скорее всего полтора, ребята, которые работали над этим проектом, вкалывали.
То есть минимум два года работы сейчас сливается в унитаз.
Я с тобой тут не соглашусь.
Почему?
Мне совершенно не жалко.
Понимаешь, то есть, если бы был задуман изначально неплохой проект, если бы в процессе его реализации были бы допущены какие-нибудь ошибки, или что-нибудь пошло бы не так.
Но так, в действительности, что задумали, то с точностью до миллиметра воплотили, а то, что он не полетел, ну, извините, совершенно не жалко усилия людей, сливавших свои усилия в унитаз с самого начала.
Какой ты жестокий.
Да, вот мне тоже так показывалось.
Мне прямо захотелось сказать что-нибудь про маркетинг, но я не смогла.
Нет, я вот вам сейчас про маркетинг расскажу.
Вы знаете, иногда отношение к бренду, отношение к компании, которая что-то производит, настолько хорошо, что ты стараешься этим пользоваться, даже несмотря на то, что оно тебе не нравится.
Вот я вам сейчас приведу хороший пример к вопросу о сливании в унитаз.
Я тут недавно заезжал к своим родителям.
И матушка моя, она не со зла совершенно.
То есть просто совсем не со зла.
Она просто взяла и попыталась покормить меня очень вкусным супом.
Просто он позавчера был сделан.
И как бы это не очень хорошо было.
Вы не поверите, я съел всю тарелку и не сказал ей, что он испорченный.
А ведь мог честно вылить в унитаз.
Нельзя сравнить, Бобочек, потому что на тебя не смотрят.
Шмидт, например, когда ты закрываешь вкладку с гуглом.
Но я не совсем об этом.
И связь у вас, я надеюсь, немножко менее крепкая, чем между родителем и ребенком.
отношение, так сказать, мое к бренду моей матушки достаточно велико для того, чтобы я чисто из уважения к бренду продолжал пользоваться продуктами.
Вот у меня четкое ощущение, что все те люди, которые сейчас с восторгом рассказывают о том, как они замечательно пользуются Google Wave, как это ужасно, что Wave перестанет развиваться, они все, скорее всего, под влиянием
Илья, я знаю двоих живых человек, двоих, которые ходят своими ногами, один из них даже по-русски умеет говорить, люди были фанатами этого вейла, чего-то до него там даже писали, я не знаю, в какое место там чего пишут.
Ну вот бывает такое.
Так что не надо чисто уж политику прикручивать сюда.
Я потратил несколько сегодня там приятных минут, потому что читал новость на Хаббе.
Стиль.
Вот это как раз то самое уважение.
То есть вот человек к бренду Гу, видимо на него может Шмидт смотрел, когда он вкладку свою вам закрывал или еще чего-то.
Потому что стиль мне нравится.
Смотрите, значит, сегодня появилось новое, что корпорация Google заявила о прекращении Google Wave.
Вообще странно, что подобное случается, ведь сам Сергей Брин утверждал, что данный проект является новым уровнем интерактивности.
К вящей радости поклонников Wave он не закрывается пока что, просто будет прекращена поддержка и не будет проводиться работ по дальнейшему развитию.
Нет худа без добра, будет опубликована часть исходников проекта.
Пока неизвестно, но будет новый проект.
Что касается меня, то инвайт я получил очень давно, но после пары дней работы с Wave не заладилось знакомство.
То есть он даже с сервисом не пользовался.
Но вот, понимаете, к вящей радости.
Нет худа без добра.
И, в общем, все делается правильно.
Надо добавить сюда ложку дегтя, вашу бочку меда.
Мы-то в самом деле с Бобуком видели все с самого начала.
Я подозреваю, что даже Лавали, хотя в то время уже не была ради уйти, после того, как Бузик вышел, тоже догадалась до всего остального.
Начало Бузика, это был конец вейва.
Лавале.
Ага, конец вейва.
Слушай, а я бы не стал их сравнивать, мне кажется, у них немножко разные использования.
В моей голове у них немножко разные использования.
Конец вейва был где-то в его начале, мне кажется.
Ага, то есть конец базы тоже.
Просто то, как он был реализован.
Я не думаю, что они конкурировали как друг с другом.
Они могли слиться в экстазе в дальнейшем, но почему-то вот...
У меня есть вообще замечательная штука.
Это вот сейчас угадайте, во-первых, кто, ну или не угадайте, я сам скажу, конечно.
И когда это все дело было написано?
В мае прошлого года мы открыли, я очень сокращенно перевожу, мы открыли новый замечательный проект под названием Google Wave.
4 тысячи разработчиков на Google I.O.,
Встали в едином прорыве встали и громко аплодировали после презентации.
9 миллионов раз эту презентацию посмотрели на ютубе.
Эксперты предсказывали совсем кошмар, что и миллионы людей подписались на инвайты к приложению, которое мы собирали запускать позже.
А Wave стал топ-трендинг-топик в Твиттере в 2009 году.
CNN назвала разработчиков гениями, Time Magazine написала Wave New World и назвала Wave сумасшедшей полезной аппликацией.
Национальные газеты писали, двойные развороты размещали по поводу вот этого, собственно, всего замечательного.
Ладно, ладно, остановись на этом.
А потом все утихло.
Остановись на этом месте.
По-моему, мы видим, я просто хочу уже тему подытожить, что хуже сервиса, который падает постоянно, а.к.а.
Твиттер, может быть сервис, который даже когда он работает, работает так, что лучше бы он не работал.
Читай Google Wave.
Жень, я все-таки закончу, потому что там совсем немножко осталось.
Потом все это быстро слопнулось.
Первый миллион человек относились к сервису Гайлда лучше, чем следующие 5 или 6 миллионов его пользователей.
И люди переставали пользоваться.
И вместо топ-трендинг в Твиттере по поводу Вейва топ-трендинг получил инвайт Google Wave.
И что теперь делать?
И так далее.
Знаете, что это было?
Это был пост Ларса Распуссена, главы разработки Google Wave, в день, когда Wave открылся без инвайтов.
20 мая.
Вообще, звучит это как поминальная молитва.
Вот, правда, это звучит поминальной молитвой.
Но теперь, но хорошие новости, что теперь мы все сделали.
Пользуйтесь сервисом, про который 6 миллионов уже подумали, что он им не очень нужен.
Ладно, ладно, будет пинать.
упавшую кобылу.
Мы, слава ли, не будем.
Даже бобук не будет, один ты пинаешь.
Мы, наоборот, в сторону Эрика Шмидта хорошее скажем.
У Эрика Шмидта была на прошедшей неделе практически в струю замечания о том, что люди не готовы к технологической революции.
У нас тут в ноутсах, в гугл-ноутбуке приведена статья на Хабре, приведенная совершенно отвратительно.
Но, тем не менее, смысл кое-как доставляет.
Эрик Шмидт говорит, не готовы.
И он намекает как бы вот так задней ногой, правой, последней, намекает о том, что вот он, но почему-то Google Wave не поднялся.
Люди-то они те, народец у нас не тот.
Ну, вообще, это было ровно в тот же день, когда они объявили о закрытии Вэйва.
То есть там длинная речь, она просто была нарезана на кусочки, как бы на кусочки видео.
Вот там фрагмент был про технологическую эволюцию, а фрагмент был про то, в отношении вы его спросили, он сказал, что ну да, бывает, мы выкатываем вещи, они не получаются, и мы отмечаем, we celebrate our failures.
В общем, эту фразу ему припоминают третий день по всему интернету.
Вот Бобук, дай я Бобука спрошу, потому что Бобук знает.
Потому что ты какую-то, говоришь, правильную вещь.
Но Бобук знает еще более правильную.
Бобук, не готовы ли люди к технологической революции?
Подтверди.
Я уверен, что они родились не готовыми.
Да, конечно, не готовы.
Что за вопрос?
Но они всегда не готовы были.
Каждая технологическая революция, она всегда происходила ровно в тот момент, когда люди были не готовы.
Знаете, с этой точки зрения вообще весь мир выглядит как Россия.
У нас, знаете, снег выпал, а люди не готовы.
Ну, кто бы мог подумать, что в январе может снег идти?
к приходу зимы.
А в июле жарко будет.
Да-да-да.
Кто же мог подумать, что в августе будет жара 40 градусов?
Какой ужас.
Так вот, тут та же самая история.
Люди всегда были не готовы.
Они были не готовы к телевизору, к интернету, к поездам.
К чему еще?
Ну, давайте сами скажите.
К мануфактурам.
Ни к чему не были никогда готовы.
Человек вообще сам по себе существо довольно инертное.
Ему все эти революции ваши никуда не уперлись.
Ему их надо продавать силой, так или иначе.
Так же, как ему продавали силой поезда, так же, как ему продавали силой телевизор.
Вот точно так же, по идее, можно было, наверное, продать и Wave.
Но боюсь, что...
В комплект к вейву в данном случае нужно было, конечно, еще раздавать, не то что раздавать, а прямо как только ты логинишься в вейв, нужно было кандалы, которые тебя к ноутбуку приковывают.
И просто, чтобы операционная система не давала закрыть окно с вейвом.
А на десктопе картинка на тебя с укором взирает Шмидт, и ты быстро открываешь окно обратно.
Вот в чатике говорят, что они не были готовы к Лавале, но им понравилось.
Слушайте, а я все это время пытаюсь найти, где скачать чатик, потому что лежит, а где-то еще прикопано.
Мы тебе расскажем все, что там хорошее пишут.
Лавале, у меня к тебе вопрос как к специалисту по манипулированию массовым сознанием.
Какой технической революции ваша сестра или ваш брат наш теперь готовит?
Я говорю про уважаемых маркетологов, маркетологов и вот все это достойное племя людей.
Сиошников не включаю в это.
Можно еще раз вопрос задать?
И человеческими словами, пожалуйста, потому что я тоже не понял.
Вы думаете, я сам понял?
Он хотел напугать, у него получилось.
Я сейчас Умпутуна переведу.
Я, знаете, очень часто работаю переводчиком.
Скажите, Лавале, как вы думаете, а какая будет следующая техническая революция?
Какую новую революцию готовят маркетологи всего мира?
Я всегда была уверена, что технологическую революцию готовят не маркетологи.
Ну, это он подколол так.
Но как вам кажется, какой сейчас следующий тренд будет?
А смотря как на эти трендики смотреть, можно же посмотреть так, что на самом деле вся приватность исчезает, исчезает, исчезает.
О чем, собственно, Шмидт.
Ну, мы ушли в сторону опять Квейву.
У него в заявлении была фраза, которая у меня мороз по коже вызвала.
«Единственный способ исключить использование информации в криминальных целях – это полная прозрачность и отсутствие анонимности».
Вот эта мне штучка очень сильно не нравится, потому что человек, он весь себя дуален, ему нравится быть со всеми и в то же время быть оригинальным.
Ему нравится общаться и быть открытым, но в то же время иметь какую-то приватность.
А вот эта штука полная прозрачность... Да, сейчас я тебе еще капну.
Еще капну.
Из последнего же интервью Эрика Шмидта.
Покажите нам 14 своих фотографий, и мы сможем идентифицировать вашу личность.
Вы думаете, у вас нет 14 фотографий в интернете?
Ваш фотоальбом на Facebook.
Внимание, людям понравятся устройства, которые смогут помнить, что вы должны сделать, если вы забыли.
Но общество не готово к вопросам, которые возникнут в результате распространения UGC.
Значит, следующей волной, которую маркетологи будут готовить, эта волна спрятаться.
Нет, нет, то, что вы сейчас слышали, это просто яркая демонстрация о том, что средства автоматического перевода пока очень слабы в смысле донесения мыслей.
А что было в оригинале, расскажи, я просто не видел оригинальность.
Вообще, в оригинале он так же запутанно говорил, но не так криво.
Мне кажется, это тебя обидели, а не перевод.
Не-не, это он дословно зачитал перевод, который мы на Хабре.
Они тоже откуда-то его утянули в свое время.
Абсолютно непонятно, о чем говорил Шмидт.
Вот я сижу, две мысли я понял более-менее.
О том, что информация приватная быть не может, поэтому давайте сделаем ее публичной.
Что само по себе мне лично противно.
Я чувствую, Лавале тоже противно.
Нам с Лавале это противно.
Открытость, конечно, хороша До определенных границ А во-вторых, у него какое-то автоматическое предсказание Человеческого поведения Мне он напоминает шмидт Незабвенного Билла Гейтса Который тоже что-нибудь такое как предскажет Никто не понимает А потом проверить невозможно
Вообще фраза про анонимность звучала примерно так.
Я все-таки буду переводить.
Относительно неправильного использования информации в криминальных и антисоциальных целях, он единственный способ...
избежать этого, это полная прозрачность и никакой анонимности.
В мире асинхронных угроз слишком опасно для того, чтобы не было какого-либо пути идентифицировать вас.
Мы нуждаемся в нейм-сервисе для людей.
Правительство потребует этого.
Вот так звучит дословная фраза.
Вообще у меня есть сугубо взгляд на то, что... Вытащите мне чип, пожалуйста.
На то, что Эрик сказал, у меня есть сугубо взгляд
Взгляд такой, очень сугубый.
Рассказываю.
Не даю Грею вставить, а рассказываю.
Я вообще тоже был поклонником прозрачности.
Так сказать, транспаренси.
Прости, Господи.
В результате транспаренси я устроил у себя в группе абсолютно открытой всем в корпорации систему тикетов, систему задач, систему багов.
И даже там есть специальный такой раздел, где инциденты приведены.
Вы знаете, это все работает прекрасно, замечательно, пока у тебя среди читателей и получателей контента вменяемые люди.
Как только один идиот появляется, все трансперенси идет коту под хвост.
Достаточно одного идиота с амбициями или с повышенной активностью, как он всю твою трансперенси просто сводит на нет.
Но у нас в конкретном случае появился начальник
не проектов, а начальник инцидентов.
Увидели наши инциденты, большие начальники, и сказали опаньки.
Подожди, у вас есть начальник инцидентов?
Во-во-во.
Был начальник сервисов.
Они увидели, что у нас бывают инциденты.
Как так сказали?
Старший помог.
А начальника у них нет.
А начальника нет.
И вы оставили начальника.
Ладно, мы привыкли к тому, что он инциденты читает, и на каждый пишет вопрос, что с этим сделано.
Он их планирует?
Нет.
А в чем его KPI?
Его главная функция спросить, что сделано по поводу.
Ну, главное, по багам, да.
Кроме того, он еще идиот с инициативой.
То есть, он еще лезет в другие трекеры и смотрит, что там.
Как бы там еще подгадить.
В результате мне пришлось транспаренси нарушать вовсю.
То есть, я этому орлу конкретному открыл только инциденты, и не все, а только те, которые он может понять.
Вот это пример, как транспаренси мешает нашей жизни.
А у вас такое бывает?
Нет, у нас нет начальника, по-моему.
У нас такое случается, но по-другому, ты знаешь.
Это когда...
буквально сегодняшний диалог, простите за откровенность, с нашим генеральным директором.
Генеральный директор пишет письмо, говорит, слушайте, а вот как вам вот такая идея?
На что я ему отвечаю, мы ее уже реализуем.
А если вот так вот, я говорю, ну, будет закончено примерно через два месяца, уже четыре месяца, как делаем?
А если вот так вот еще?
А это мы уже сделали, вот здесь можно посмотреть.
На что человек честно говорит, слушайте, вы хоть рассказывайте, что вы делаете, а то такое ощущение, что я в воздухе вешу.
Так вот, что хочу сказать.
Конечно же, прямо так у нас не бывает, но тоже бывает весело.
Я к тебе потом приду и расскажу, почему приводит подобная транспарантность, точнее ее отсутствие.
Да, я догадываюсь.
Это будет уже производственное совещание.
Подождите, подождите, вы опять все ушлете в работу, в работу.
Он же говорит про Фейсбук.
Это больше про личную жизнь человека, про его общественную какую-то жизнь?
Вообще, если честно, мне подобные высказывания кажутся все-таки очень большим лицемерием, потому что пять лет назад компания Google отказала одному из журналистов в аккредитации за то, что этот журналист опубликовал данные о доходах и расходах Эрика Шмидта.
Абсолютно публичные, да.
Найденные через интернет.
В 2005 году был ровно такой инцидент.
Когда я сейчас каждый раз слышу рассказы Шмидта про то, что нет... Это же пять лет прошло.
Все поменялось, все выросли над собой.
Ничего не поменялось.
Американский капиталист как был, так и остался.
Лавале, я тебе скажу, что как три года назад Google нас от кормушки отключил и зажал наши 300 или 400 долларов, так с тех пор мы отключены от кормушки.
Так что ничего не меняется в этом мире.
На 500 долларов открыточка до сих пор не пришла, уже, по-моему, третья.
Это просто козлы, ты понимаешь.
Мы их рекламировать не будем, потому что они воруют наши деньги.
Пока мы далеко не ушли от темы Фейсбука и приватности, простите за такое, вы слышали историю про утекшие аккаунты?
Про утекшие пользовательские данные?
Из Фейсбука утекли аккаунты.
Страшная история.
Бегают по интернету и машут руками.
Утекли, утекли.
И теперь все в Мексиканском заливе.
Их там, короче, нужно искать.
Их там глушат.
Их там уже зацементировали.
На самом деле там история же простая.
Это история, по-моему, прошлой недели.
Я удивлен, что вы про нее не говорили.
Она на системах стоит.
Мы тебя ждали.
А, вот оно что.
Там история очень прикольная, там человек написал бота, хорошего, качественного бота, который ходит по Фейсбуку, собирает совершенно публичную информацию, совершенно публичную информацию.
Профили индексирует.
Да, индексирует профили и связи между профилями, что гораздо более интересно.
Собственно, и у него есть уже сейчас огромная база, эта база очень привлекательная, я вот, честно сказать, эту базу очень хочу.
А что именно в базе?
Все публичные данные из твоего профиля.
Они структурированы, там все твои интересы, список связей с другими аккаунтами и так далее.
Оно все хорошо структурировано, все провязано.
То есть, короче, все готово для написания хороших роботов, которые тебе целенаправленно спамить, например, будут.
Только по твоим интересам.
Например, по интересам.
Правда, действительно, очень интересная база, реально очень интересная.
Конечно, она очень маленькая, потому что там всего где-то полтора или два миллиона из 500, по-моему, если я ничего не путаю, которые сейчас есть.
Но сам факт наличия такой базы...
А это небольшой кусок базы, которую успел собрать человек.
Сам факт наличия такой базы, он как раз вот и рассказывает о том, что люди с своим увлечением Фейсбуком совершенно забыли о приватности.
И, может быть, на самом-то деле у нормальных людей никакого представления об этой приватности вообще не существует.
Их это все особенно не волнует до первого инцидента.
До первого инцидента.
Да, я вот все жду... Да, господи, даже после второго.
Когда начнутся массовые инциденты, потому что истории про развод через Фейсбук вы же знаете, да, когда один случайно меняет статус или там случайно кого-то лайкает, и в результате развод, тапочки по почте и все как положено.
Но это такая личная прайвеси, которая здесь вот прямо со своими нормальными людьми.
А когда начнется...
Массовые, как это сказать, массовые нарушения когда начнутся?
Вы понимаете, что, например, самая типовая информация, которую я сейчас могу сходу придумать, как применять, вы догадываетесь, что у большинства людей на кредитной карточке секретный вопрос для доступа к секретной карте, это девичья фамилия матери, как известно, а если еще циферки просят, то это обычно дата рождения.
Или собаки, которые тоже в Фейсбуке находятся легко.
Вся эта информация есть в Фейсбуке.
Я просто сейчас субботу боюсь, что я... Зачем что?
Зачем все это?
Я буквально недавно, я довольно давно, я очень хочу сейчас дойти, дойду через неделю ногами до человека и спрошу все-таки, что же он сделал в результате.
У человека год назад сперли бумажник с кредитками.
А через 15 минут на всех кредитках было пусто, потому что к каждой кредитке был аккуратно стикером прилеплен пин-код.
Вот я очень хочу дойти до человека и спросить, как ты теперь, дорогой товарищ, хранишь свои пин-коды?
Похоже, там у него, вряд ли, что поменялось.
Только стикер может лежать в другом кармане бумажника.
Причем здесь Фейсбук, собственно, оно и без Фейсбука так утекает.
Нет, ну это, конечно же, утекает без Фейсбука, но Фейсбук позволяет это дело все автоматизировать и развить на большие массы.
Информация легче придается.
Нет, это скорее комментарии.
Отдельный человек мог сделать.
Да, так.
Конечно, но это скорее комментарий к тому, что до первого утекания или когда начнется первое использование, оно и после этого ничего не изменится.
Люди будут продолжать так же относиться к безопасности, скорее всего.
Да-да, у нас в Лавале большой специалист по безопасности.
Она, по-моему, где-то в Турции покупала на свою карточку, что не надо.
В Киеве.
Грызна, смеется.
Да, я еще и продолжаю издеваться.
Помнишь, я же предлагал показать надежный банкомат в Одессе.
Слушайте, смех, смех.
А я думала, что именно этот банкомат ты показал, нет?
Я все банкоматы показываю.
У него там волосатая рука в этом автомате.
Длинная волосатая рука была.
Слушайте, смех смехом, а я, собственно, не очень понимаю всего этого кипежа, который в мире поднялся.
А вы там у себя сидите в Россиях или некоторые из вас вообще, черти где, в Украинах, и не представляете, насколько это прозвучало.
Это страшное дело.
У нас, например, было специальное совещание по поводу, как они сказали, утечки из Фейсбука.
Совещание, которое собралось и рассказало, как недопустимо утекать данным.
О чем мы говорим?
Люди сами открыли данные.
Люди хотят, чтобы их данные были видны всем.
Я вообще не вижу никакого криминала здесь.
Чего наезжают-то?
На Facebook вообще нечего наезжать.
Я Facebook лично не люблю.
Примерно как ВКонтакте Потому что я их ненавижу, прямо скажем За то, что каждый раз заходя Я вижу там 200 людей, которые хотят меня фоловить Я должен каждому из них кликать confirm А не могу одной кнопкой это сделать Вот это моя причина ненависти Вторая причина ненависти к Фейсбуку Там сидят те, кто ушел из ICQ У меня такое впечатление У вас нет такого?
Нет.
Ну, у меня давно такого не было, что человек 10 сообщений посылает сначала со слезевыми просьбами, почему ты меня не фоловишь, если я тебя фоловлю, а потом с наездами, угрозами и всякими плохими словами.
Такое у меня только в ICQ было раньше.
Слушай, в ICQ столько людей никогда не было.
Подождите, подождите.
Нет, все очень просто.
Давайте я сейчас вот проверю.
Женя, скажи, а когда ты последний раз пользовался ICQ?
Ну, давно.
Мы еще радио Ти не записывали, когда я пользовался ICQ.
Жень, так понимаешь, это же какое дело.
Там просто более молодая аудитория тогда была.
А сейчас она вся в Фейсбуке.
Все в порядке.
То есть они хотят, чтобы я их тоже любил.
Они все ищут любви.
Люди, обделенные любовью.
В Твиттере редко бывает такое.
У меня редко бывает.
Может, я их не вижу.
Говорят, мол, я Умпутуна зафоловил, а он меня в ответ не фоловит.
Это какая-то редкость на самом деле.
В Фейсбуке это чуть ли не каждый второй так.
У них так прекрасно.
И плодотворение.
Там, понимаешь, в чем дело?
Там просто в Твиттере ты подписываешься и ты читаешь, а в Фейсбуке ты отправляешь запрос, и пока тебе не ответят, то ты его, в общем-то, ты с ним не друг.
Я ничего не понял, что ты сказал, но, наверное, Лавале догадалась.
Лаваля, ты догадалась, о чем он?
Нет, нет, нет.
Правильно, половина слушателей тоже не понимает.
В Твиттере для того, чтобы ты читал пользователя и как ты с ним общался, тебе в принципе надо только самому подписаться.
В Фейсбуке тебе нужно получить ответ на то, что тебя добавили в друзья, соответственно, у вас после этого начинаются какие-то соотношения.
А вообще, я не очень понял, про какие утечки вы говорите.
Я вот сейчас изучаю robots.txt на сайте facebook.com, и я не вижу ни для одного поисковика, прописанного за поэта на индексацию profiles.php.
Не-не, ты не про то говоришь.
Дело в том, что там те данные, которые ты получаешь из profile.php, как ты сказал, они за логином и без логина разные.
Конечно же, он ходил за логиновым пользователем, понимаешь?
Ну, то есть это вообще за пределами, конечно, этого робота с txt, потому что куки ни одному роботу не запрещено принимать или ставить.
Ну, типа того, конечно, да.
Слушайте, я вот насколько я не способен понять, о чем Грей говорит, мне кажется, Лавалет тоже не способен.
Лавалет не способна?
Нет, я подвисла.
Ты подвисла.
Я предлагаю продлить эту акумию и подвесить большую часть аудитории, по-моему, самой главной темой прошедшей недели.
Я думаю, Бобук, кто-кто, но Бобук не даст мне соврать, что выход Монго DB1.6, но это гораздо круче, чем сексуальное приставание HP-шного лидера.
Я тебе тоже не дам соврать, потому что не смогу.
Не, ну Жень, давай, если серьезно, давай про это действительно там некоторое количество времени поговорим.
Я правильно понимаю, что самое главное, что тебя поразило и что тебе больше всего нужно было в Монго 1.6, это, как это называется, наборы реплик, реплика сетс?
Вообще, я не могу серьезно разговаривать с людьми, типа тебя, Бобок, с людьми, которые говорят, что тебе больше всего поразило в MongoDB 1.6.
Есть хорошая разница, простая и легко понимаемая.
Я уверен, даже Лаваля, при том, что она не блондинка, легко поймет.
Понимаешь, Лаваля, была версия 1.4, представляешь? 1.4.
1.4.
Да, не 1.3, не 1.1.4, которой нельзя было пользоваться ни для чего реального.
Теперь появилась версия 1.6, которой хотя бы в теории можно пользоваться для чего-то реального.
Вот это разница.
Такое стандартное заблуждение, да?
Следующая версия лучше предыдущей.
Нет, эту версию они специально сделали так.
Но мы маркетологи это знаем.
Они вообще какие-то неправильные маркетологи в 1.4.
То есть они говорят, у нас система, которая позволяет делать то, то, то, то, но когда их спрашиваешь, они говорят, ну да, но пока не очень позволяет.
Но пока это альфа, очень суровая, лучше не пользуйся в продакшене.
То есть они сами признавались.
А 1.6 говорит, вот все, что мы обещали раньше, все, что было ложным.
Если это альфа, то почему там не 0. что-то, а 1.6?
1.6.
1.6 это уже продакшн.
Это уже настоящая версия.
А 1.5 где?
1.5 это было... 1.5 была их нестабильная.
У них нечетные, это нестабильные релизы.
Главное, чтобы не было как с Linux.
Помните историю с 0.95 версии?
Нет.
Которую?
Ну, это Линус описывал в своих мемуарах, что в какой-то момент ему так понравилась версия следующая за 0.95, что он ее назвал 0.99.
И тут в ней начали вылезать проблемы, а следующее, это должна быть 1.0, это релиз и все такое.
Поэтому было 0.99 чего-то, Revision 1, Revision 5 и все такое прочее.
В общем, там пришлось кучу еще подверстий придумывать, чтобы вот 1.0 все-таки сделать для нормального релиза.
Слушайте, но это же нормальные, так сказать, open-source.
Так я к тому, что зачем они лишних целых два, так сказать, под релиза пропустили?
Ну, то есть 1.6 сразу сделали.
Они же сейчас до 1.8 дойдут, и что дальше?
Не-не-не, там, конечно же, не так.
Там история такая.
Они выпускают версию 1.4, потом начинают разработку в версии 1.5, до тех пор, пока не появится стабильный релиз внутри ветки 1.5.
Соответственно, после этого они берут
И делают версию 1.6.
Версия 1.6, на самом деле, Женя мне не даст соврать, 1.5.14 или 1.5.16, я уже не помню сейчас.
1.5 какая-то.
Но опыт показывает, что 1.6 это у них довольно сыро.
То есть 1.4 была очень сырая версия, даже 1.4.1 была сырая версия.
Мы с ними сильно работали.
Что с 1.6, я пока не знаю, но она два дня назад вышла.
Но тут суть-то, тут просто не суть, тут даже юмор.
Вот я уверен, Лавале поймет юмор.
Ты понимаешь, Лавале?
Лавале немножко отошла, мне тут прислало сообщение, что немножко отлучилась.
Отлучилась.
Это вовремя.
Я влучилась обратно.
Тогда Бобук поймет, и даже Лавале.
Вот в это вся NoSQL движение, оно о чем говорит?
О вертикальном скелебилите, о горизонтальном скелебилите.
Говорит?
Согласитесь?
Говорит.
Говорит о масштабируемости вообще не только вот этой горизонтальной, вертикальной, а любой вертикали.
говорит о легком добавлении новых узлов и говорит об общей надежности распределенной системы.
То есть все это новый скейл, все это очень модно и все это очень хорошо.
Вы будете три раза смеяться, но в 1.4 этого всего не было.
То есть оно все было, только не работало.
Не было ни горизонтальной, ни вертикальной работы.
Ну, там до смешного доходило.
Программа с точки зрения записи была однопоточной практически с рождения.
Что же касается горизонтального расширения, то по ридерам, если она уж хоть как-то расширялась условно, то по записи она расширялась только, я говорю про шардинг, только в суровой альфе.
Короче говоря, все это в 1.6 наконец-то заработало.
Мне кажется, 1.6 стоит смотреть как первую более-менее готовую для экспериментов в живую версию MongoDB.
Для экспериментов, да.
Пользуясь случаем, я еще раз всем хочу напомнить, что у нас есть постоянный спонсор FastVPS, fastvps.ru.
Это такой очень неплохой VPS-ный хостер, который действительно очень неплохой.
У меня у самого сейчас там есть VPS.
Честно скажу, что я провожу эксперимент с этим хостером в том смысле, что хостер не знает, какой у меня аккаунт.
Я специально заводил отдельный e-mail, сам платил со своей карточки.
Кстати, потом надо будет сгрей эти деньги снять.
Так вот, собственно, Mongo 1.6 я на нем уже поставил.
А, ты все, ты спалился.
Нет, подождите, там много людей, которые ставят Mongo, я все ставлю не из пакетов, так что все в порядке.
Тут вот какое дело, Жень, дело в том, что я как бы нашел гарантированный способ 1.6 просто уронить просто сходу.
она падает прекрасно совершенно точно так же, как версия 1.4.
И поэтому, конечно, это действительно первая версия, на которую можно смотреть с точки зрения такого глобального продакшена и экспериментировать с ней, но вообще-то хорошо бы подождать хотя бы, не знаю, 1.6.5.
Ну, или хотя бы 1.6.2.
Ну, как-то так, да.
Потому что прямо сейчас это...
Такая очень экспериментальная база.
Очень экспериментальная база.
При том, что вот мы сейчас со Сваном тут переписывались в чате, у нас действительно, наверное, неделя, может быть, полторы, прежде чем Монг у нас будет отвечать за довольно большую часть, довольно важную часть продакшена, ну, давайте скажем, в ЕДЖИБРД, в смысле, в чатике нашем.
Я попробовал уже, поставил.
То есть, действительно, у нее стало лучше со многим.
Ну, из того, что лучше потрогать трудно, но обещают, это, например, увеличение многопоточности.
Она явно произошла.
То есть, теперь у меня создается субъективное пока впечатление, не подтвержденное ничем, что запись в одну...
в одну коллекцию, не очень тормозит запись в другую коллекцию, что трудно переоценить, особенно если у вас компьютеры нормальные, в которых там по 48 ядер, как у меня, и просто обидно для записи использовать одно ядро, согласись, как-то глупо даже.
Не-не-не, подожди, ты еще
говоришь про то, что в 1.6 наконец-то можно стало писать в несколько коллекций, а не так, как было в 1.1.
Во всем остальном, в 1.4.
Можно было писать в несколько коллекций, но просто запись в одну коллекцию тормозила запись в другую.
Кроме того, мне не удалось его локально залочить.
Ни для кого не секрет, что в MongoDB вот этот замечательный MapReduce, который, ого, особенно после того, как вы шардинг запустили, вы захотите MapReduce собирать данные.
MapReduce блокировал все, это был глобальный лог.
Я пока не отвечаю за свои слова, но первые мои два эксперимента показали, что, похоже, глобального лога больше не происходит.
Хотя, опять же, зуб не дам.
Я тоже не смог его просто залочить, но я смог его уронить, и меня это пока расстраивает.
В общем, я правда всем очень рекомендую, всем, кто хочет посмотреть на то, как выглядят сейчас NoSQL базы, смотреть в первую очередь на MongoDB, потому что все остальное сейчас довольно сыро из NoSQL свежих баз.
То есть даже на фоне Mongo, да?
На фоне Монго все еще более сыро, даже у Apache CoachDB, которая развивается на два года дольше, все еще довольно сыро, а при этом на Монго уже можно хоть как-то смотреть.
Ну да.
У вас наконец-то появилась такая хреновина, дорогие слушатели, что вы можете записывать с подтверждением.
Вы можете слушать себе принудительно и можете заставлять все реплики отвечать за то, что они уже записали.
Это полезная вещь, особенно в приложениях интерактивных, где вам, например, какой-то куки записать хотелось бы в кластер.
Но хотелось бы сразу после этого его иметь доступным.
Много чего интересного добавили.
Наверное, много чего не менее интересного поломали.
Будем копать, помогать.
Вы пишите им баги.
Они очень и очень в этом смысле продвинутые ребята.
Я их двоих знаю, которые по Джаве главные и главные по Кору.
Вполне контактные и разумные люди.
Советую.
Отписывайте баги.
Слушайте, а вот сейчас мы проверим на внимательность лавалет.
Слушай, лавалет, ты знаешь, как на русский переводится слово «монго»?
Нет.
Да ладно, внимательная.
Вообще, я могу, конечно, ошибаться, но, по-моему, слово «монго» на русский переводится как «мунгу».
Спасибо.
Ты так пояснил, это кто?
Это кто?
Это почти как Мандрагора.
Это он перевел, называется.
Нет, ну действительно, оно так переводится, только вот... А что это?
Это копейка монгольская.
В Монголии копейка называется мунгу по-русски.
Пишется монго.
Спасибо, у меня в чатике подсказали, но я не успела прочитать.
Одна сотая тугрика.
Какая-то мелкая монетка совсем.
Здорово.
Нас тут просят, говорят, почему вы молчите про то, о чем все человечество 12 лет мечтало, а наиболее продвинутая часть работала, не покладая рук 12 лет, а вы об этом молчите в подкасте.
Можем ли мы дальше молчать, Бубук, об этом?
О, мы не можем об этом молчать.
Мы должны сказать.
Но как мы можем об этом говорить, если нет версии под макрос?
Как нет версии?
А во что же я целыми днями буквально пропадаю?
В чем, по-твоему?
А у Бутун буквально сейчас сорвало у меня... Сорвало у меня комментарий мой, практически с языка снял.
Женя, как тебе не стыдно?
Нет, да я по-другому спрошу.
Как тебе не противно?
Противно?
Выплю это...
Вот, да, и пойди почисти зубы.
А я пока расскажу.
Значит, действительно, мы ждали этого 12 лет с копейками.
Я лично из этих 12 лет... Подождите, с какими копейками?
Монгольскими?
Да.
То есть 12 лет и немножко мунгу.
Я лично из этих 12 лет примерно... Я даже перед записью считал, но сейчас уже забыл.
То ли 5, то ли 6 лет я ждал не очень активно, потому что мне хватало предыдущего релиза, если говорить нашими киковскими терминами.
В общем, не надо никого тянуть ни за что.
И честно сказать, что наконец-то после 12 лет ожидания вышел «Старкрафт 2».
бурные аплодисменты, овации.
Некоторые встают сейчас, я вижу.
Особенно Лавале вот встает и, кажется, собирается уходить.
Хлопать крыльями, да-да-да.
Ты знаешь, что такое Старкрафт 2?
А, не играла, нет.
Ты в первый Старкрафт не играла?
Ну, маленькая была еще.
Нет, не играла.
12 лет назад она еще в школе училась.
Знаете, я тоже не играл.
Ты тоже маленький был?
Нет, просто олень был.
Был Warcraft, было много чего еще.
Как-то я StarCraft не почувствовал.
Warcraft того же производителя, кстати.
Я знаю, но вот, короче, не взорвало меня.
Того же производителя?
Да.
Действительно, многие очень ждали и ждали особенно активно последние два года, когда там появлялось много новостей по этому поводу.
Сейчас просто понятно уже, что это очередной хит от Blizzard.
Действительно, хит продается просто на ура, продается, раскупается где-то посерединке между горячими пирожками и новыми айфонами, где-то вот примерно по качеству так.
И, в принципе, я понимаю, почему.
То есть, несмотря на странную модель монетизации, точнее, странную модель оплаты, давайте скажем так,
Это действительно хит, на который стоит потратить некоторое количество времени.
И очень прикольно, что наконец-то они поняли, что в StarCraft играют в основном по сети, и поэтому там есть два, точнее, три раздельных режима.
Вот мне это очень нравится.
Там есть синглплеер игра, то есть игра просто в одиночку.
Есть игра как бы по сети, но против ботов, так же, как мы раньше играли просто по сети.
И нормальная сетевая игра через Battle.net.
Побучок, ты сказал, что можно посетить
какое-то время.
Это что, конечная игра?
Синглплеер, конечно, конечная игра.
Ну, синглплеер, да.
Ты просто сейчас спросить рассказывал, поэтому я спрашиваю.
Не-не-не, ну, она не RPG, понимаешь, она такая онлайновая, реалтаймовая стратегия.
Точно.
Слушайте, а вот это все, что вы рассказываете... То есть, в принципе, можно в какой-то момент остановиться.
Можно сохранить, остановиться.
Это можно попробовать.
У меня для тебя, Бобук, есть плохие новости.
Ты знаешь, я себя почувствовал полнейшим идиотом, прочитавший ваши хабры и ваши всякие другие русские сайты, где рассказывали о новой модели монетизации.
Там много чего рассказать, какие-то коды куда-то вводить.
На самом же деле для жителей цивилизованных стран покупка этой игры выглядит как покупка любой другой игры.
Платишь 60 долларов и получаешь игру.
Никаких других моделей там нет.
Это для вас есть какая-то особая модель.
Не-не-не, там, значит, она, по-моему, для вас тоже есть.
Ты будешь неприятно удивлен через 3,5 месяца.
Да ничего подобного.
У меня игра купленная.
И вот эти штуки, это ваши штуки.
Развивающихся стран.
Как бы мне грустно не хотелось бы тебе все это рассказывать.
Ты только что поразил меня в самое сердце.
Теме.
В самое сердце практически ты меня поразил.
Для развивающихся стран, сейчас расскажу, как это выглядит у нас.
У нас вы платите, даже когда вы покупаете синглплеер, вы платите за подписку, условно говоря.
Вы платите за игровое время.
То есть, грубо говоря, вы платите за 3 месяца, вы покупаете коробку, в ней там, я уже не помню, по-моему, 3 месяца предоплаченной игры.
После этого вам говорят, знаете, ну, если вы хотите продолжать играть в свой синглплеер, пожалуйста, доплатите еще денег.
Про мультиплеер тут вообще все понятно, если вы хотите играть в мультиплеер, несите бабло.
Хорошая, понятная модель монетизации, и в StarCraft все настолько ждали, и, в принципе, я вот до сих пор ни разу не разочаровался, что заплатил за игру, и поэтому я думаю, что будут все платить, никуда не дернуться.
Ты, кстати, слышал, как русских еще больше кинули, да?
Нет, нет.
За что у вас так?
Нас кинули еще больше, потому что если ты покупаешь русскую локализованную версию, то потом тебе придется отдельно платить за европейскую.
Какие-то у вас такие сложности.
Я действительно был напуган всей этой сложной моделью.
Я прочитал, как время игровое, какие-то сингл, лицензии, мультипл.
Ничего такого на сайте не было.
Говорят, а, вы, говорит, из Америки, дружок.
Ну, давайте 60 долларов и будьте играть сколько захотите.
Ну, я и дал.
Нормальная цена, сколько все игры стоят.
Ну, короче, в России, конечно же, никто не будет покупать игру за 60 долларов.
Все покупают сильно дешевле и платят за подписку.
Все.
Это круто.
А теперь, собственно, что касается игры.
Надо сказать, к ее чести она летает.
На моем iMac предыдущего поколения, то есть минус один, она летает как не в себя.
iMac мой конкретно указан как рекомендованная конфигурация.
Я ставлю все на хай.
Хай-хай-хай-хай-хай-хай.
И всегда оно работает.
Все быстро, красиво.
Но я вот как Кловалей, так же как и Грей, в StarCraft 1 не игрался.
Это, наверное, стыдно признаться, но я не играл.
Я даже не знал, чего я покупаю.
А чего стыдно?
Нас большинство.
Я даже не знал, чего я в StarCraft 2 покупаю.
Каково же было мое удивление, когда я увидел, что это примерно то же самое, что любимый мной CNC, но только лучше.
Но, в принципе, так оно как-то в общих чертах и есть.
Ну, в смысле, Spice собирать не надо, да?
Нет, оно действительно лучше, чем C&C, что уж там.
Ну, C&C это какая-то упрощенная немножко модель, потому что такого, что в C&C я начал играть, и даже на Изи не мог пройти поначалу,
Это такого не было.
Здесь игра в самом деле сложнее, она более многовариантна, у тебя всего больше, и она как-то живее и интереснее.
Ну, лучше.
Короче, лучше.
Те, кто C&C играл, я рекомендую StarCraft 2, просто вам заменит вовсю.
Причем это удивительно, но я с удовольствием играю в синглплеер.
Я очень давно отказался вообще от всех игр, где нет интерактивности с другими людьми, но здесь я попробовал играть в синглплеер, меня стука затянула.
Простите за формулировку.
Синглплеер — это то, что у них искусственный интеллект называется, да? AI.
Нет, нет, нет.
AI — это как раз отдельная игра про, как это сказать, про игру с ботами.
А у них есть нормальный синглплеер, кампейн отдельный.
А, то есть миссии проводить.
Вот это меня раздражает.
Не, меня это раздражает.
Ну, это ты просто не любишь миссии.
А вот мне нравится пока.
Ну, просто-просто, правда, нравится.
Не знаю почему.
То есть ты хочешь сказать, ты без подсказок даже первую прошел?
Где надо не дать им на твою базу напасть?
Всем этим жукам и тараканам.
Боже мой, мальчики, сколько вам лет?
Много и в этом трагедия.
Валерий, ну ты вот понимаешь, что вот это нечестно.
Вот мальчики обсуждают свои игрушки.
Это мальчики, сколько вам лет?
А когда девочки, блин, пришли рассматривать каталог Victoria's Secret, то это нормально, да?
Не-не-не, Валерий.
Мальчики рассматривают каталог Victoria's Secret, но в основном в туалете, простите.
Короче, если вы любите хоть какие-то real-time стратегии, я крайне рекомендую SC2 покупать.
Никакое это не тупое месилово.
Я просто зачитываю чат.
Это довольно тонкая и продвинутая игра, в которой все не так просто, как кажется.
И очень умно сделано.
Я думаю, за умность как раз ее и любят.
Там корейцы...
Я слыхал, в Корее специальную полицию организовали, чтобы оттаскивать тела от компьютеров.
Они сидят и не отходят.
Вы знаете, как в Корее они фанатируют этот StarCraft?
Да, но я еще слышал, что, кажется, Blizzard им запретила, точнее, берется теперь с них отдельные деньги за прямые трансляции с матчей.
Ты же знаешь, да, что там прямо есть телеканалы, которые целиком постоянно показывают игры великих мастеров, так сказать.
Ух ты.
Да.
Так вот, кажется, ребята из Близзарда их нагнули достаточно хорошо, чтобы теперь, собственно, им делали лицензионное отчисление за показ в прямом эфире всего этого хозяйства.
Бедные, бедные кореянцы.
У меня есть тема, которая будет ближе к нашим любимым маркетологам.
Я вот этого Грея тоже в маркетологии немножко заношу, потому что как-то он подозрительно иногда вещи говорит.
Вам не кажется вот это то, что произошло на прошлой неделе и писали все по 23 раза?
А для меня это очень видно.
Я читаю новости, которые с Engage, с Mashable, со всех вместе.
Иногда просто видно, как они в одно и то же время реагируют примерно на одно и то же.
Как они все вскочили, просто джамп устроили на новость о том, что...
Брейк?
Нет.
HP?
Нет, еще хуже.
Андроидов-то теперь больше продается, чем айфонов.
Вау, выдохнули маркетологи.
И только один, один человек задал вопрос, как я задаю вам всем.
А не позор ли это, что сколько 12 или 15 производителей все вместе смогли какого-то новичка на этом рынке придавить чуть-чуть?
Нет, там еще смешнее, на самом деле.
Ну, в действительности просто, во-первых, что писали издания, это понятно, потому что к ним приехал новостной повод, они про него и написали.
А новостной повод про лидерство на рынке, поэтому это совсем интересно.
При этом новость-то выглядит следующим образом.
Согласно социологическому опросу, порядка нескольких тысяч человек в Америке
За последние полгода они больше купили.
28% из них купили Android или 33% в зависимости от этого.
28% купили BlackBerry, 33% купили телефон с Android и 22% с iPhone.
Опрос проводился до 30 июня 2010 года.
Это была новость, по которой... Это был опрос NPD, а до этого был еще опрос Нильсона, который показал примерно похожие цифры.
То есть у тебя вот есть две новости, вот первая из них это по Нильсону.
Что это означает?
Это означает следующее.
За полгода все-таки кто-то среагировал на сообщение, что скоро будет iPhone 4.
Нет-нет-нет, ты нас путаешь, как обычно.
Лавале, давай, тут же все просто, да?
Есть одна компания, ненавидимая Сваном конкретно, которая производит практически одну модель.
Ну, она там улучшается все время, но это одна модель одного аппарата.
И не стыдно ли, не стремно ли всем маркетологам остальным говорить, а вот мы вместе навалились и этого гада прибили.
Мы HTC, мы Motorola, мы Samsung, мы теперь все вместе.
Вместе взятые продаем больше устройств, чем вот этот один гад.
Это же спор не телефончиков, это спор операционных системочек, нет?
Ну да, но телефончики в операционной системочке тут легко накладываются.
Слушайте, но справедливости ради стоит сделать два замечания.
Во-первых... Сейчас за кого-то, сейчас за кого?
Сейчас сначала за одних, потом за других.
Значит, с одной стороны, конечно же, это ужасный отчет, потому что никто почему-то не замечает, что Apple создает искусственный дефицит постоянно на свои устройства и, в принципе, не может насытить рынок, потому что он не производит такое количество устройств.
Нет, подожди, подожди, а какого количества?
То есть у них еще и с производством плохо.
Вот в этих опросах не существует iPhone 4, потому что он начал подаваться за неделю до окончания квартала, полугодия.
Так ведь и со старыми телефонами точно так же было.
Вы вспомните, когда была такая ситуация, чтобы можно было спокойно прийти в Apple Store и купить телефон без особой толкучки?
Ну, всегда до выхода iPhone 4 справедливости.
Я не знаю, какие ты Apple Store.
Может, ты про тот лондонский говоришь, в котором тебя танцевать заставляли?
Окей, в Европе такого не было практически никогда.
Сейчас с выходом iPhone 4, может быть, что-то поменялось.
Но вообще-то я-то считаю, конечно же, что ситуация совершенно правильная, и Android, в смысле телефонов на базе Android, должно быть в 3-4 раза больше.
Потому что телефоны на базе Android существуют в совершенно разных ценовых сегментах.
Есть совсем дешевые практически телефоны,
Есть отдельно на базе же Android совершенно нормальные классические смартфоны.
И есть сейчас планшеты, которые точно так же на Android клепают.
Подожди, подожди.
Во-первых, планшетов, наверное, все-таки пока еще не особо есть.
А во-вторых, совершенно дешевых телефонов тоже как-то вот маловато.
Ты имеешь в виду что, HTC Tattoo?
Вот этого класса телефонов?
Ну, типа-то туда, и ты не прав, когда говоришь, что их маловато.
Потому что если зайти в магазин, просто сейчас в Москве можно купить телефон с андроидом, ну, типа за 9 тысяч, за 8, за 9.
Понимаешь?
Мы просто не видим всего того потока телефонов, которые идут.
Вообще, я Бобука поддержу.
Бобук, я тебя поддерживаю.
Зайдя в магазин, ты видишь огромное количество телефонов, которые делятся сейчас на два класса.
Либо это BlackBerry, либо это Android.
Ну и там в углу где-то на отдельном стенде, конечно, стоит iPhone в самых продвинутых магазинах.
В общем, все.
На этом решительно все.
Это у вас Nokia нету?
Ну, да.
Это у них Ноки нету.
Это у них просто Ноки нету.
Я с Женей отвечаю.
А крупнейший игрок?
Есть одна Ноки, такая женская, лежит в углу где-то, засыпанная пылью.
И совершенно не выглядящая на фоне всех этих андроидов и BlackBerry.
Вы не забываете, что крупнейший игрок в Штатах, если я ничего не путаю, Моторолла.
Да-да, Motorola тоже очень часто на отдельных стендах выступает.
Ну и, соответственно, Motorola делает ставку на Android.
В общем, все нормально.
И результаты совершенно справедливые.
Я действительно считаю, что Android в ближайшее время будет сильно больше, чем iPhone.
У Apple просто очень удобная стратегия Обратите внимание Они никогда не целят в то, чтобы быть лидерами рынка Им это практически никогда не интересно У них есть одно место, где они лидеры рынка И там, кажется, уже закрепились навсегда Это рынок портативных плееров Ты знаешь, они не то чтобы не целят Но они с легкостью могут этого добиться Очень простым способом
Кстати, про него пишут в одной из статей.
Да очень просто, у них в январе следующего года заканчивается эксклюзивный контакт с AT&T.
И если они банально другой модуль поставят вместо GSM и CDMA и отдадут аппарат Verizon, в общем, андроиду придется потесниться надолго.
Я бы сказал, что это «э».
Я смотрел недавно отчеты AT&T за прошедший период.
Так вот, когда Verizon и же с ними Sprint рапортуют, радостно рапортуют о том, что
Вместо 180 миллионов долларов убытка у них всего 160 миллионов долларов убытка.
В это же время AT&T так спокойно, с уверенностью, даже с каким-то достоинством говорит, что их пользовательская база увеличилась на 30%.
Я про проценты может и вру, но на серьезное количество людей.
И все эти люди, догадайтесь откуда пришли, с айфонов.
То есть AT&T, если бы я был AT&T, я бы сделал все на свете, что мог, чтобы Apple от себя не отпустить.
И я-то тоже уверен, что AT&T действительно никуда Apple не отпустит, и все это понятные маркетинговые действия Apple нацелены на то, чтобы получить еще больше денег от AT&T, чем сейчас.
Продолжая свою мысль, простите, что я тут опять так врываюсь, мне кажется, что количество андроидов будет сейчас только расти, и это совершенно нормально.
Просто Apple не интересует позиция лидера рынка, его интересует позиция максимизации собственных доходов.
лидер рынка и максимум доходов это довольно перпендикулярные вещи.
Совершенно верно.
Мне нравится, когда вы про телефоны разговариваете.
Тебе нравится?
Ну да, когда вы, да.
Телефончики, да.
В этом отношении Apple просто очень большой молодец.
Я считаю, что это очень правильная политика.
Не надо думать, что они пытаются быть лидерами рынка.
Ну и как бы и все.
То есть нормальное совершенно действие.
А, кстати, может быть, не до всех наших слушателей очевидно, но на первом месте то, что... Господи, как я ужасно говорю.
То, что Android обогнал iPhone, не означает, что он теперь на первом месте.
Потому что на первом месте вовсе не iPhone, а вовсе даже BlackBerry.
Мы плавно переходим, потому что у меня еще есть в дополнение замечательная штука на тему статья «Почему же все используют BlackBerry, хотя никто его, похоже, не любит?» Так заставляют и бесплатно раздают.
Сенена устроила там что-то типа опроса на тему, а почему же все-таки его используют.
Оказывается, что всем очень нравится физическая клавиатура, и при этом вот ощущение типа, ну, ты деловой человек, ощущение имиджа.
У тебя в ВК Blackberry, значит, деловой и солидный.
Да не, его на самом деле всем раздают.
Все большие конторы, которые я знаю, даже маленькие, пытаются работникам BlackBerry раздать, потому что после этого можно с работника спросить «А ты что, гад, почту не ответил вовремя?
У тебя BlackBerry есть, обязан ответить».
И на продаже Blackberry, вот я вчера повлиял, я свой коров, который не из последних, хорошенький коров такой, меняю.
Да ладно, старая трехлетняя модель у тебя была.
Хорошенький, работал.
Правда, 3G у него не было, поэтому он мешал записи подкаста своим эджем, стуком.
Поменял на 9700, который сейчас в пути, наверное, к понедельнику уже придет.
Вот оттуда и берутся продажи BlackBerry.
А что вам по поводу убийцы?
BlackBerry официально сказал, что они убьют iPhone.
Вы слыхали эту байку на Engage?
И с тех пор их продажи падают, падают и падают, да?
Не-не-не, это они сказали в самом вот этом.
Они, во-первых, показали BlackBerry 6.
Только что-то сказали?
А, вот это вот слайдер.
Да, ну то есть, во-первых, они представили BlackBerry Torch, то есть этот слайдер, это Bull 9800.
Насколько я вижу, у него клавиатура один в один повторяет 9700, то есть вот тот, что к тебе едет.
И практически там 9700 это вот аппаратик с меньшим экраном чуть-чуть, но вот все остальное у него примерно то же самое.
Я вот только не очень понимаю, я правильно вижу, что у него тач-экран?
Да.
Да, это BlackBerry с тач-интерфейсом.
Это ужас.
По-моему.
Прикольный телефон.
Можно трогать и тут, и там, и везде.
Он немножко толстоват.
Жирноват по бокам.
Сильно толстоват.
Я так понимаю, что он толще, чем 9700.
Ну, прикольно.
Говорят, для BlackBerry это большой шаг вперед.
Они до этого не выпускали вот таких выдвигалок.
Как-то научно у вас выдвигалки называются.
Слайдеров.
Слайдеров, да.
А вот теперь выпустили.
Ну, что-то он меня не особо греет.
Как-то BlackBerry должен быть с клавиатурой наружу.
А иначе что это за BlackBerry?
Никаких понтов.
Наноси его расхлопом, там будет тебе клавиатура наружу.
Он схлопываться сам не будет.
Вот этот торч на картинках хорошо выглядит.
Прямо хорошо выглядит подлец.
Не знаю, как в жизни.
Его уже продают там у них.
Я, когда свой 97 заказывал, смотрел на сайте.
Вот это тоже уже бывает для живых людей.
Ты знаешь, он вообще, я не знаю, как именно этот, например, 9700, он действительно очень классный, очень солидный, очень приятный, и в итоге поэтому я без него его жената брала.
Но этот, кажется, там еще наложится сейчас новая совершенно операционка.
Ну, относительно новая, сильно переработанная.
И, честно сказать, мне нет ощущения, что у него предыдущая сенсорная модель полетела.
Вот тот самый «Шторм», который был там в 95-00, кажется, что-то такое.
Как-то он, конечно, был весь из себя замечательный, но, тем не менее, клавиатурные модели в них полетели лучше.
То есть, не факт, что сенсорный экран будет вот такой уж замечательный.
Ну, поглядим, какой он выйдет.
У меня к Laval'е вопрос.
Я помню, Laval'е очень любила отдельно стоящий дисплей.
Я тебя ни с кем не путаю.
Семидюймовый.
А как ты относишься к отдельно стоящим тачпэдам?
ты меня сейчас про что спрашиваешь?
Ну вот если взять... Ты знаешь, что такое тач?
Если у меня iPad'ик, есть у меня iPad'ик.
Нет, touchpad.
А, touchpad'ик?
Отдельно стоящий?
Отдельно стоящий.
Ну это то, что Apple вытащила за iPad'ом.
Интеллигентные люди называют это трекпэдом.
Или трекпэдом, да.
Вот такое трекпэда мы в прошлый раз обсуждали без Бобука и без тебя.
Подожди, я только думала, что это планшетики, нет?
Не-не, это только вот я в руку взял сейчас.
Это такая дура железная, которая без провода ставится рядом и можно пальцем водить.
Вне лаптопа.
То есть вы вырваны из лаптопа целеуказатель.
Ну, ты догадался?
Подожди, чем это не... Ну, ладно, ну.
Чем это что-ничто?
Нет, это не мышка.
Это как мышка, только наоборот.
Ага, восход солнца видела.
И не совсем не похожая.
Чем это не все эти устройства для художников, планшетики?
Тем, что нам в планшетиках рисовать хорошо.
А вот эти трекпэды, они заточены под мышезаменитель.
Как раз задуманы, чтобы мышу заменить, а не для того, чтобы рисовать.
Наверное, рисовать тоже можно придумать как-то.
Жень, а к чему это ты?
Это я к тому, что у Майкрософта вроде бы тоже, по слухам, несимметричный ответ и за такой же поразительно похожий цену, за 70 долларов, вроде бы должен быть.
Вот-вот скоро.
А, это Женя рассказывает про то, что ходят слухи о Microsoft Arc Touch Mouse.
Ну, Microsoft Arc, я думаю, многие видели в магазинах.
Клавиатура, да?
Нет, нет, Arc это мышка, только она такая складная, складывающаяся и очень так, в принципе, красиво выглядит.
Все, думаю, может купить, попробовать.
Так, на всякий случай.
Но, ты знаешь, Touch Mouse, мне кажется, что это будет скорее ответ на Magic Mouse.
Зачем отвечать на такое убогое изделие?
Ты знаешь, Жень, судя по всем признакам, Сережа прав.
То есть просто реально по всем признакам похоже, что ArcTouch Mouse это просто точная копия вот этого самого, этой тачевой мышки, давайте скажем так.
Только прямоугольной формы.
Только прямоугольной формы, ну, как многое от Microsoft.
Угу.
вот, в принципе, это тоже неплохое решение, потому что я знаю многих извращенцев, которые говорили, нам бы такое же, но под Windows.
Вот такое же, но с перламутровыми пуговицами теперь наконец-то есть у людей.
Почему бы нет?
Ну, если они хотят поиздеваться над собой, то, по-моему, и под страшной Apple-овской мыши были драйвера для Windows.
То есть можно было получить все это сомнительно.
Да ладно, слушай, что оно такое страшное?
Нормальная мышка?
Нормальная, только работа сидит.
А так нормально.
Да нормально с ней работать.
Нормально.
Но лучше без нее.
Ну вот теперь будет вам такая же, только от Майкрософта.
Что получится, никто не знает.
Ну ладно, это все я... На самом деле мы все разогревали публику.
И Бобук там не зря копытом бьет.
Потому что главная тема-то вот она.
Что бывает с СИО, не с какими там СИФО, прости, господи, не с каким-то СИТИО, а настоящий живой СИИО?
То есть это директор, по-вашему говоря, генеральный директор?
Да он еще не только, он еще и чермен.
Он еще и чермен.
Бобок.
Здравствуйте, меня зовут Бобук, и я убежденный гитаросексуал.
Собственно, я еще хотел сказать-то.
Ну, история очень простая.
Марка Херда, как я тут долго выяснял, как его зовут на самом деле, как у него фамилия читается, кажется, он Херд.
Так вот, Майкла Херда, оказывается, активно преследуют за, как бы это сказать, за домогательство.
Да не-не-не, подожди, там его не за это преследуют.
Вернее, новость не про это.
Я-то и этого не знал.
Оказывается, я лузер и чайник.
Оказывается, что там четвертый год уже идут разные разговоры про sexual harassment в отношении разных лиц по поводу Херда.
А я узнал об этом только что.
Мне стыдно.
Как ведущему правильному шоу.
Вообще я с этим Марком однажды разговаривал на одном совещании.
Он не выглядел как этот самый сексуальный хищник.
Да, я угадаю.
Он спросил у тебя, можно ли пройти мимо, да?
Он не выглядел как сексуальный предатор.
И не как харасмер.
Хорошо себя вел.
То есть у нас на совещании были девки.
Он не кидался на них как сумасшедший.
Тут же речь как-то идет о том, что были какие-то контракторы.
С этими контракторами, я подозреваю, контракторы женского пола.
Тут как-то не очень понятно.
Один контрактор.
Там ШИЗ.
ШИЗ, да.
То есть, нормальный, как Бобук, в принципе, этот Марк.
И он чего-то к ней какие-то клинья подбивал, непонятно куда, непонятно во что, непонятно, что он с ней делал.
Но понятно, что плохо себя вел.
Слушайте, не за это он ушел.
Как не за это?
Дайте я расскажу историю.
Ну, расскажи.
История заключается в том, что в июне месяце в компанию обратилась адвокат этой неназываемой женщины, которая являлась контрактором и, о ужас, а вообще говоря, она выполняла всякие там дополнительные вещи в области маркетинга.
Лавале слушай внимательно.
Вот.
Или, Женя, слушай внимательно, что бывает, когда связываешься с маркетологами.
Так вот, ну, собственно, да, были обвинения, что вот там CEO, там, типа, sexual harassed.
Эту девушку и все такое прочее.
В процессе выяснения ситуации обнаружилось совсем другое.
Обнаружилось, что этот самый SEO два года возил эту девушку, приглашал на разные мероприятия в качестве там субподрядчика там.
мелкого сотрудника по всяким разным вопросам, оплачивая тысячу или две тысячи, если все происходило на территории США, до десяти тысяч, если это происходило за пределами США и так далее.
То есть все в рамках.
Да, да.
И иногда после этого они обедали вместе.
Ну, правда, вот Сео говорит, что он обедал вообще-то один день,
А обвинение заключается в том, что он обедал вместе с ней, но никаких интимных контактов там не было, утверждает адвокат.
И совершенно ни о чем речь в таком идти не может.
Так ведь самое прикольное, ведь не поэтому он в отставку ушел.
В отставку он ушел потому, что расходы на эти обеды и на ее оплату на ее поездки он относил на счет компании.
Я вижу вот эту дикость Востока.
В том, что ты говоришь, Грей, я вижу, почему вас считают нецеллюзионными медведями в телогрейках, которые пляшут под самовар.
Все, в принципе, понятно с вами.
То есть, по-вашему, если не было, как это интеллигентные люди называют, проникновения, так это и не сексуальный харассмент?
Ты что?
Он ее за ручку держал?
Как мало умпутун вам для секса нужно?
Он ее за ручку... Он ей стул отодвигал?
Я даже боюсь страшного предположения.
Может, он ее даже... Стул?
Стул.
Стол.
Чтобы садилась.
Вы определитесь.
Хорошо.
А если он... Что он ее сажал, да?
А если он при этом ее похлопывал почему-нибудь?
я уж даже не буду для Бобу предполагать почему, то харасмит на лицо.
Я даже представлю, он ее похлопал и говорил «Good girl, Моника».
«Good job», он говорил «Good job» и похлопал почему-нибудь.
«Call me daddy».
Да, все очень живо представляем.
Официальное обвинение звучит именно так, что Mark had failed to disclose a close personal relationship he had with a contractor, failed to maintain accurate expense reports and misused company assets.
Там еще сказано, что он нарушил этичный код компании.
Вы бы читали этичные коды компании, вы бы поняли, что хватал ее за ручку не в нужных местах и не за нужную ручку.
За пять пальчиков вместо четырех.
Не того, кого надо, хватал.
Ага.
Я до сих пор слегка в шоке от тех слов, которые сказала Лавале.
Я нарежу и, пожалуй, на рингтон себе так вот.
Знаете, вместо Виагры.
Что я хотел сказать?
Ты потом переслушаешь и узнаешь.
Я хочу просто... Ты ему позвони через неделю и послушай рингтон.
Я вас приземлить немножко хочу.
Я хочу вас немножко приземлить.
Скажите, а вот я правильно понимаю, что у них с Палмом та же фигня вышла у HP, да?
Тоже sexual harassment?
Нет, не sexual harassment, но такое ощущение, что они тоже прикупили, сами не поймут чего.
Это ты по поводу новой модели?
Да, и почему у них что и как прошло, непонятно.
Я правда не понимаю, по какому бюджету у них прошла покупка Palma.
Тут просто пролетели у...
В одном, правда, пока, к сожалению, всего источнике ссылки на то, что компания HP собирается выпускать такие девайсы на Palm, но пока... Хорошо, да, девайсы на Palm.
Да, девайсы на Vibos очень сильно похожи на старый Palm, который вот, собственно, на Palm.
Пока это только один источник от нашего любимого специалиста по тарелочкам.
Я еще хочу сказать, как нет.
От его старшего помощника.
Ну, неважно, от его старшей помощницы.
Так вот, я правильно понимаю, что HP просто выкинула на помойку все, что она купила от Palm?
Или они собираются что-то выпускать?
Кроме информации от производства-производителя тарелочек.
Известно достоверно следующее.
Они хотят быть как Apple.
Точка.
Только лучшее.
То есть, выпускать айфоны они хотят?
Ну, вот трудно сказать.
HP хочет стать, они где-то заявляли об этом, мы хотим стать как Apple, со своей инфраструктурой, со своими фанатами, со своими устройствами, со своими операционными системами, и в виде базы для этого будет у нас WebOS.
Ходят слухи, кстати, сейчас вместо вот этого CEO, CFO, то есть бухгалтер, главный бухгалтер, занимает должность главного-главного.
Так вот, ходят слухи, что может, Рубинштейна назначат на CEO,
CFO.
Ну, ладно.
Рубинштейна на эту должность, ну, может быть.
А каким это образом вообще?
Каким образом эта тема связана с гиками?
С радиотом.
Как эта тема связана?
Да, собственно, никак.
Как?
Порно?
Порно, да, было.
Хорош, мент.
Вы заметьте, я ведь ни разу не сказал.
Это вы почему-то сегодня за меня работаете.
У нас третью тему, кстати, третью тему подряд у нас стоит, третий выпуск подряд стоит тема о том,
Какой революцией могут привести iPhone 4 со своим Face... Face... Как называется эта штука?
Face... FaceTime.
FaceTime, в который можно не только Face натыкать.
Это специально для Бубука, я держу просто.
На самом деле, Жень, ты просто уже немножко опоздал, вообще-то есть такой сервис уже.
Есть прямо такой сервис, он заменяет секс по телефону.
Ты туда звонишь, с той стороны девушка, она через фейстайм ее прекрасно видна, и она тебя тоже видит, и ты ей можешь все показать, а она даже тебе скажет, насколько у тебя все большое и все прекрасное.
Сам не проверял, но говорят, что уже работает, и, как ты понимаешь, заблокировать это Apple не может.
Ну, разумеется.
Правда, мне, например, не удалось у себя активировать FaceTime, потому что оно требует отправки и получения служебной смс.
А говорят, уже поменяли.
Уже можно FaceTime этот активировать просто по e-mailу.
Это можно будет в 4.1.
Ну, ждите.
Пока не ждя, да.
Слушайте, но это все как бы не суть важна.
Я, правда, не вижу здесь никакой революции.
Мне кажется, что это такая же революция, как изобретение папок в мобильных интерфейсах.
Это гигантская революция, гигантский шаг вперед.
Наконец-то приложение, в смысле, иконки можно складывать в папки.
Вау!
Революция просто произошла.
Вот та же история с FaceTime.
Ты на это смотришь с мужской потребительской точки зрения.
А вот Лавале, я слыхал, что ваша сестра любит то ли ушами, то ли глазами, какими-то странными органами, в отличие от всех нормальных людей.
Не знаю, не знаю, не пробовал ни разу.
Так вот, неужели тебя это никак не вдохновляет?
Возможность полюбить глазами, наконец-то.
Не вдохновляет?
Женщины любят ушами.
Неужели меня не вдохновляет возможность полюбить глазами, стать мужчиной?
Это сложная мысль.
Я понимаю, ты давно не была в этом шоу.
Но ты знаешь, говорят злые языки, что отношения на расстоянии не работают.
Может, фейстайм это как раз способ сделать, чтобы эти отношения работали как вживую?
Нет, слушай, это уже про ту же прозрачность.
Это просто про еще один про прозрачность.
Дорогой, ты где?
Я на работе.
Покажи.
И все, и конец брака.
А у меня фейстайм не активирован.
Лузер.
Слушайте, а вы помните, да, вы помните, я не знаю, показывал или не рассказывал, или нет, в Испании, да, Саша, не помнишь, где эти будки устанавливали?
Да, да, да, очень классная реклама.
Прекрасная совершенно, да, прекрасная наружная реклама, представьте.
В будках ресторанов, в будках баров, точнее говоря, устанавливали акустически защищенную, так сказать, будку.
То есть будку, в которой звуки из бара не проходят.
Специально для того, чтобы люди могли оттуда звонить.
Больше того, они пошли дальше.
И поставили туда всякие фончики.
Да, заходишь в эту будку, забираешь фончик пробки, звонишь и честно говоришь, да, дорогая, я в пробке, а там звук работающего мотора, гудки машины.
Куда прешь?
Ну, на языке оригинала.
Или «Да, я в офисе».
И спринтеры что-то вылезают на фоне.
И так далее.
Или надо так, чтобы тихо.
«Я, к сожалению, сейчас не могу говорить».
А там какой-нибудь выступающий громко перещелкнул меня слайдом.
Да, и там, да-да-да, булшит бинго на фоне, да.
Так вот, говорят, что это была реклама.
После этого люди стали просить поставить им такие же будки, требовать о том, чтобы они в баре появились во всех любимых местах, чтобы были такие будки.
Вот в этот момент возникает видеозвонок.
И должен быть естественный ответ –
А представляешь у тебя в этот момент, в общем, у тебя там совершенно нормальный такой вот фон, то есть действительно рабочие это и так далее, периодически проходящий начальник.
Не-не-не, все очень круто, на самом деле эти же будки подойдут, просто в них нужно сделать зеленый фон на заднем плане, знаете, хромакей.
Не, не зеленый, синий.
Хромакей зеленый, да.
Обычно хромакей зеленый, конечно.
Так вот, сделать хромакей, соответственно, и сделать софт, который будет в фейстайме подменять все это хозяйство.
Но, правда, я очень критично смотрю на возможности фейстайма.
Мне кажется, что видеозвонок, который Apple переизобрела через 5 лет после его реализации в Apple,
я не знаю, в смартфонах Nokia какой-нибудь.
Sony Ericsson в телефоне обыкновенном.
Мы, кажется, обсуждали, в общем, звонки через той же сеть это отдельное убожество.
Поэтому это не то немножко.
Они не то переизобрели.
Короче, революции не будет, Женя.
Все, тему закрыли.
Ура.
Ладно.
Зато у нас есть тема, которая поражает меня.
У меня есть тема, которую я могу не закрывать каждый выпуск и не открывать каждый следующий.
Я совершенно честно...
Нахожу, открываю, вставляю, мы про нее что-нибудь скажем, я ее закрываю, и на следующий раз она опять.
О чем бы вы думали, я намекаю.
Вот Лаваля наверняка догадалась.
Она-то человек передовой, с высокими технологиями знакома.
Это она как раз специалист по сервисам, которые все время не работают.
Лаваля.
Про Твиттер опять.
Ну как же ты, просто не блондинка, ну видно сразу, просто ух.
А с тобой нет.
Ну нестабильный же сервис, сервис нестабилен.
Знаете, а по-моему, это уже второй год, нет, третий год.
Говорят, Twitter is down, по-вашему.
У меня прямо такое ощущение, что как будто меня здесь и не было, ну, как будто вот не прошло бы, как меня здесь не было, а вот все происходит и происходит одно и то же.
Я совершенно гениально о Фейсбуке прочитал вот на этой неделе.
Наконец-таки я понял, зачем мне Фейсбук, для того, чтобы написать о том, что Твиттер лег.
Не, ну смех смехом, а на самом деле мы уже радовались за Твиттер, что вроде бы они в то время, когда тебя не было, Лавале, мы радовались.
Как бы они и решили проблемы масштабируемости.
Я уж не знаю, в какую сторону они решали, но решили.
А как вы думаете, где причина-следственная связь?
Твиттер начал падать, потому что знали, что придет Лавале?
Или Лавале пришла, потому что Твиттер начал падать?
И так это какая-то очень грустная связь, мне кажется.
Да, это депрессивно.
А у тебя есть другие варианты?
Депрессивно оба варианта, действительно.
Нет, на самом деле у меня других вариантов нет.
Твиттер не упал до конца, потому что пришла лавария.
Мне кажется, все гораздо проще.
Твиттер лежит почти всегда.
Я как человек, который периодически пишет сервисы, которые базируются на информации из Твиттера, хочу вам сказать, что никакой такой критической ситуации не происходит.
Вообще-то ничего не изменилось за последний где-то год, наверное.
Твиттер периодически не отвечал.
Да, за прошедшую неделю средний простой в день составляет около суток.
Коль, суток, да?
Я тут недавно по поводу суток удивил всех.
Удивил всех на одном совещании большом, сказавшем, что в нашем бизнес-мире, который мы сейчас обрабатываем сутки 28 часов, была после этого просто целая пауза в эфире.
Люди не верили своим ушам, говорят, как 28.
Один сам умно спросил, это говорит по military time?
СМЕХ
Нет, по Фаренгейту.
Вот говоря о Твиттере.
У них тоже, видимо, 28 часов в сутках, из которых 24 они лежат.
Ну, по поводу лежат мы ничего сказать не можем.
Мы можем сказать по поводу инициативы.
Меня инициатива их удивила.
Еще с прошлого раза Твиттер тестирует стриминг.
Бобок, заметь, то есть они сейчас тестируют стриминг каждому пользователю для того, чтобы побороться с проблемами скелебилити, масштабибилити и релеабилити.
Но мне кажется, что они там совсем о фонарибилити уже окончательно, потому что, конечно же, вообще любое такое тестирование стримингового API приведет только к увеличению нагрузки на сервис.
Тут вообще вопрос сложный.
Я пытался найти, чего, собственно, они тестируют.
Никаких технических данных нет.
Я подозреваю страшное.
Вот ты меня либо поддержи, либо опровергни.
Есть у меня подозрение, что сегодня в моделях выглядит как запрос-ответ.
Такая стейтлес-модель, ты посылаешь.
Ну, я с Твиттером-то работаю, я в джуик-бот, который делает, я, в принципе, представляю, как там с ним общаться.
Запрос-ответ отослал.
Может, теперь они хотят сделать полуоткрытые коннекты?
Наконец-то до них дошло, что коммит-стайл-апдейты, они полегче будут?
Нет, там не про это совсем.
Они про то, что... Ну, то есть они, правда, делают, грубо говоря, папи, которые работают примерно в стиле Комета, к которому ты привык.
У них просто есть готовые
как бы это сказать, готовый набор API, который называется Streaming API, который позволяет получать там сообщения, ну, грубо говоря, все сообщения с определенным хэштегом, например, просто вот так именно в реал-тайме, стримингом, да, то есть к тебе их пушат и так далее.
Сейчас они просто предлагают, кроме всего прочего, на самом-то деле, то есть новость, о которой ты говоришь, она заключается вот в чем.
Теперь через этот API можно будет получать апдейты от конкретных людей, не как раньше, а просто от конкретных людей.
Это приведет к тому, что появится много клиентов, которые пользуются стриминговым API для того, чтобы, ну, собственно, обновлять данные в клиенте.
То есть в таком пользовательском десктопном клиенте Твиттера.
И все.
Станет от этого хорошо?
Станет от этого плохо, конечно, потому что постоянно будут висеть коннекшены, а коннекшены это, в общем, тоже недешево, прямо скажем.
Ого.
И вот опять же, представляя себе сегодняшнее состояние, сегодня отвал твиттера ни к чему особо плохому не приведет, кроме того, что он работать не будет.
Отвал же коннекшена – это дело более хитрое с точки зрения возврата назад и показывания тебе того, чего ты пропустил.
Но мы-то с тобой понимаем, что сложнее, чем стейтлис.
Короче, они идут в стейтфул от стейтлиса.
Да.
Я тут просто всем могу единственное, что посоветовать, не делать так, как ребята из Твиттера, потому что это, ну, по крайней мере, такие вещи, такие изменения нужно проводить в тот момент, когда сервис стабилен.
А сейчас сервис все время лежит.
Поэтому у меня остается только один совет всем пользователям.
Если вы пользуетесь Твиттером и Твиттер лежит, ну, представьте себе лавале, пусть он поднимется в конце концов.
Можете пойти в Facebook и там тоже что-нибудь написать.
Мне кажется, что они просто не понимают, что у них Twitter лежит.
Они считают, что это нормальное состояние.
Они в другом состоянии сами его не видели.
Поэтому в каком-то таком неизвестном состоянии нужно запускать.
Подождите, а это не есть некий способ регулировать нагрузку?
Потому что стриминг – это же, в общем-то, вещь, в которой инициатива принадлежит им.
Нет, написателям клиентов инициатива принадлежит.
Вообще они, кстати, об этом пишут.
Инициатива в connection принадлежит им.
То есть, если они тебе не пушат, то ты же к ним не ходишь каждый раз.
А сейчас банально там каждый клиент может там рефрешить, делать запросы и класть, собственно, все это.
Мне лично кажется, что стриминг еще хуже с точки зрения scalability вот этого и распределения нагрузки, чем их сегодняшняя модель по запросам.
Им будет труднее.
Если они с сегодняшней моделью не справляются, то как со стримингом?
Ты представляешь, они перекинут с упавшего сервера канал на другой сервер.
Это же страшное дело.
Я легко себе представляю, к каким проблемам это все приведет.
Просто потому, что я работаю в компании, у которой периодически возникает очень много коннектов, и мы знаем, что с этим делать.
Но у нас, простите, количество серверов совсем не такое, как у Твиттера.
Значительно больше.
На пару порядков примерно.
И мы знаем, насколько это большой геморрой.
Они пока просто не догадываются.
Но будут догадываться со временем, что делать.
Ну, пробуют, молодцы.
Пришли ребята с улицы, решили попробовать сделать большую настоящую аппликацию.
Получается, как получается.
Ну, все равно, молодцы.
Я тебе, кстати, возражу.
А помните, мы полтора года, кажется, назад обсуждали, что они наняли специальную команду, которая для вопросов scalability и всего прочего.
Была такая новость.
Только пока им это совсем не помогло.
Ну, тогда им это помогло, а оно последние полгода перестало помогать.
Слушайте, у меня, знаете, загадка такая.
Почему все так плохо у Твиттера, почему все так хорошо у Фейсбука?
Вы когда-нибудь видели, что Фейсбук лежал?
Нет.
Я ни разу такого не видел.
Я просто редко захожу в него.
Есть, так сказать, по степени подучасти, как я сказал сейчас, да, по степени подучасти есть явный конкурент у Твиттера, это «Форсквер».
API for Square, которым я периодически... Просто я сегодня полдня тестировал API.
Не только API.
Да, ну, просто API for Square говорит мне, что у него, если у Твиттера простой за 24 часа примерно сутки, да, составляет, как я тут уже пошутил, то в случае с For Square это, видимо, 28 часов.
Потому что, ну, то есть, правда, мне удалось два раза получить нормальные, адекватные ответы от Форсквера.
Остальные разы мне возвращало 500. 500?
100 тысяч 500.
А, да, вы знаете, кстати, про Форсквер-то, как мы тут с Петей хорошо отожгли?
Мы просто увлекательные.
Есть такая условно-социальная сеть, у которой главная идея, так сказать, это геолокационная ее направленность.
Когда ты приходишь в какое-то место, ты там то, что называется, чекинишься, то есть отмечаешься, что я здесь.
Мы уговорили практически всех москвичей в форсквере зачекиниться в месте под названием «Москва в дыму», ну или типа «Дым в Москве».
Это был первый случай, когда в одном месте, условно говоря, в одном месте в Москве зачекинилось сразу 500 человек.
До этого максимум был в районе 50.
И что удивительно, что в этот день форсквер работал нормально.
Но во все остальные дни у меня четкое ощущение, что форсквер работает, я не знаю, на шарит хостингер каком-нибудь.
Хочется сказать чувакам из шарит хостингов, чувакам из форсквера, прекращайте уже заниматься ерундой, я не знаю, купите себе нормальный хостинг.
У нас есть прекрасный, мягкая подводка, смотрите, у нас есть прекрасный партнер, которого мы постоянно рекламируем, который находится по сайту robobill.net.
который предоставляет выделенные сервера.
Это компания Рустелеком.
Ну, сходите уже, купите, блин, в конце концов, у них пару серверов, пару-тройку.
Немножко детеков.
Не, ну, у них большое количество всяких дата-центров.
Хоть в Европе, хоть в США.
Ради бога, там, 7 дата-центров в Европе, 6 дата-центров в Европе, 6 дата-центров в США.
Сетап за 15 минут.
То есть проблемы в Форсквере могут быть решены примерно за час, да?
Ну, вообще у Форсквера есть ментальная проблема.
Я знаю, почему Лавале молчит.
Почему?
Потому что ты боишься сказать правду.
На самом-то деле Форсквер – это особый заговор маркетологов.
Это даже хуже, чем албанский вирус.
То есть тут не запускаешь себе гадость, а говоришь про себя все такое абсолютно бесполезное для тебя лично, но очень полезное для вашей сестры.
Где ты?
Куда ходишь?
Зачем ходишь?
Как часто ходишь?
Зачем это людям знать, я не понимаю.
Как только начинаю в Твиттере вот это публиковать, я от таких отключаюсь сразу.
Потому что то, что он пришел туда-то
Даже не поел.
Если бы он сказал хотя бы, что он поел, я бы, может, остался.
Но он просто туда пришел.
То есть я буду писать, я поел.
Не-не-не, в действительности глубокий смысл.
Я бы тоже поубивала всех тех, кто постит постоянно в Твиттер о том, где он сейчас находится.
Я не понимаю, какой в этом смысл.
Я у тебя сразу отключил, я никогда не включал даже.
Я молодец.
Я тоже отключил трансляцию в Твиттер.
Молодец.
И трансляцию в Фейсбук.
Но там, вообще говоря, есть совершенно другой глубокий смысл.
Вот представляешь, Жень, ты приезжаешь в Одессу, выходишь на Дерибасовскую, думаешь, где бы сейчас поесть?
И обнаруживаешь, что вот Бобух, Славали сидят.
В одном из кафе вот совсем неподалеку.
И ты идешь туда, потому что там у тебя друзья.
Или ты видишь какой-нибудь... И портишь нам весь кайф, да, Славали?
Ну, например.
Или видишь, что там они там побывали и написали какой-то тип и подсказали, чего бы заказать там.
О, кстати, я же по Одессе так бегала по твоим типам.
О, спасибо.
Это нормальная вот такая вот... Подожди, какой тип, когда эта хреновина типа GPS-а носимого передает?
Пришел туда, пришел сюда.
Правильно, ты подошел, и ты видишь тип Surround You.
То есть вот зайти вот сюда, когда ты зашел вот сюда, ты увидел то, что написал, например... Ты можешь в этот момент не отмечать.
Раньше я написал, что типа вот здесь обязательно надо заказать окрошку, она здесь очень вкусная.
Фигня.
На четырех болгаринах супчик, да.
Фигня полнейшая, потому что это главное противоречие вот этой геолокации, по-моему, они и так называются, геолокационные сервисы,
Они смешивают в абсолютно недопустимой манере, с моей личной точки зрения, оффлайновый мир и онлайновый мир.
Я не хочу вовсе... Нет, Лавалев, в случае с тобой я бы с удовольствием поел.
Но, например, с другой какой-нибудь, который... Кому бы ты поел?
Это же очень здорово, ты не представляешь.
Я иду по городу, думаю, зайду-ка я вот туда.
Открываю свой форскверик на айфончике, смотрю, что там у нас есть, и вижу, что там сидят люди, с которыми я очень хочу пересекаться.
Отлично, говорю, я пойду в другое место.
То есть ты их как-то знаешь, этих людей?
Или ты твиттерами их начиталась и не хочешь пересекать?
Зачем ты тогда за ними следишь?
Я таких не люблю людей, которые это делают.
Я форсквери открываю и могу посмотреть, как они сейчас находятся поблизости.
Мне кажется, ты не пользуешься Форсквером, нет?
Слушайте, я пользуюсь Форсквером очень просто.
Я смотрю Форсквер и понимаю, куда мне не надо сегодня идти.
Я вообще человек асоциальный и обычно хорошо понимаю, вот эти люди там, эти люди там, а я хочу отдохнуть.
То есть вчера ты понял, что тебе не надо быть в Москве?
Ну, я просто вчера это и осуществил, в принципе-то.
Хотел посмотреть, кто в Москве остался.
Я с удивлением наблюдал, как три человека, которых я воочию видел буквально напротив себя в Полтаве, вдруг зачекинились в Москве для того, чтобы получить бейджик.
Форсквей, оказывается, позволил им это сделать, несмотря на то, что у них у всех в руках был его HTC Desire, то есть включенным GPS и так далее, не должно бы быть.
Оно должно было бы сказать, извини, ты находишься слишком далеко от этого места.
Но тем не менее.
Не знаю, может я старый хрен и не понимаю всех этих молодежных вещей, но я вам говорю, с Foursquare будет то же самое, что с Google Wave недавно случилось.
Понимаешь, что Форскуэр немножко больше лет, кстати, это хорошая тема, потому что Гугл, вообще говоря, убил то... Там очень смешная штука получилась.
Они купили Доджбол, это было в 2005 году.
В 2007-м оттуда ушел основатель Доджбола, это был геолокационный сервис, который... Оба основателя Доджбола ушли.
Нет, я говорю про одного основателя.
Один основатель ушел и основал Форскуэр.
Вот это к вопросу о Google и геолокационных социальных сервисах.
Слушайте, да ладно бог с ним.
Это Женя.
У него не получится повторить успех Google Wave просто потому, что сейчас Foursquare это уже прибыльная компания.
То есть они просто зарабатывают деньги.
Деньги они зарабатывают, если ты не знаешь, на акциях и договоренностях с оффлайновыми вот этими местами, куда люди ходят.
Понимаешь, да?
Да.
Ну, догадываюсь, да.
Мечта маркетолога.
Наводить тебя куда надо, ты про себя еще чего хочешь, чего им хочется рассказываешь, и ходишь буквально как идиот на этой привязи.
Не-не-не, там еще проще.
Там вот каждое из этих вот веню, то, что у них называется, да, то есть заведение, куда ты можешь пойти, оно имеет свободу за определенную плату, зарегистрировавшись бизнесом,
Вот.
А дальше ты через Foursquare получаешь сообщение.
Вот в этом кафе тебе на закуски скидка 50%, если ты придешь и зачекинишься в Foursquare.
То есть ты получаешь нечто там, разработана отдельная платформа, ты, короче, кинешься, тебе прилетает бейджик, ты его показываешь, и тебе делают скидку.
В Москве, по-моему, такое было только с Radisson, что ли, да?
Тестовый случай.
Помнишь?
Ну, я в Москве этого не видел вообще никогда, и если это было, то круто.
Это было очень прикольно, потому что я находилась где-то в районе Войковской, и мне сказали, рядом с вами Рэдисон на Киевской.
Для незнающих, ну, это примерно минут 20, наверное, на машине, если пробок нет, да?
Да, где-то так.
Вот.
И вдруг он сказал, что, ну, раз уж вы в Москве, то рядом с вами.
Знаешь, если смотреть из Калифорнии... И там, по-моему, с бизнес-ланчем давали бесплатный кофе.
Это в течение одного дня такая штука была.
Я могу ошибаться, что именно давали, но вот то, что Москва для него одна большая точка, меня очень порадовало.
Ну, с высоты Калифорнии, знаешь, это действительно одна большая точка.
Не стоит ли нам вот этих глупостей завязывать и тронуть парочку тем наших слушателей?
Давайте я просто напоследок еще скажу, что тут недавно ВКонтакте запустил практически точный клон Форсквера, и кажется, что у этого клона вполне есть перспективы.
То есть они хорошо его навебить сделали.
У них вообще вся мобильная версия на вебе.
Я даже умудрился попользоваться.
Должен сказать, что работает оно очень неплохо, что самое интересное.
Закон больших чисел срабатывает.
При том количестве пользователей, которые сидят в ВКонтакте, вот я такого количества пользователей в Foursquare не видел в Одессе никогда.
А тут вокруг меня, как мне подсказали, очень хороший способ.
Знакомиться с девушками.
То есть ты открываешь кто-то рядом и идешь искать, где собственно сидят пользователи ВКонтактика.
Еще одну версию, которую я слышал, что вот теперь наконец-таки все школьники найдут, где зачекинился Дуров и пойдут к нему требовать деньги за свои виртуальные свинок и коровок.
Вот это прекрасно, конечно, было.
Давайте к темам пользователей.
Да, к темам пользователей.
Ну, первое у нас, спасибо, Миколи, но мы все-таки там сами обсудили разработку Вейва, точнее, ее прекращение.
Поэтому следующее от FixC.
О том, что хакер подслушал 30 телефонных разговоров на Девконе.
Ну, в действительности это была представлена такой фейковая базовая станция.
Да, там все совершенно прекрасно.
Там была сделана фейковая базовая станция.
Телефоны к ней автоматически законнектились.
Базовая станция работала и выполняла функции для форвардинга всех этих телефонных звонков.
В результате, соответственно, человек получил, грубо говоря, логию телефонных разговоров, данные из адресной книги и так далее.
Все, что телефон передал.
После этого все эти данные были демонстративно удалены, но тем не менее сам факт такого легкого изготовления в домашних условиях устройства, которое позволяет подслушивать все телефоны, это, по-моему, очень круто.
Там в действительности все-таки есть уязвимость, на которую стоит обратить внимание.
Дело в том, что это все возможно тогда, когда отключается шифрование на GSM-900.
При этом, по идее, телефоны должны как-то говорить, что отключено шифрование, как-то это все дело блокировать.
Ну, в общем, у производителей телефонов это не главный приоритет сообщить пользователям, что базовая станция почему-то не поддерживает шифрование.
Ну, да.
Это, собственно, нормальная ситуация, когда базовая станция говорит, что шифрование выключено.
И не все телефоны вообще как-то даже сигнализируют об этом.
Ну да.
Пользователь Evolution909 сообщает о том, что на экране для голосования в парламенте Индонезии на нескольких экранах для журналистов и т.д.
дублирующих сообщений, что происходит в парламенте, вдруг в течение, по-моему, 30 или 45 минут показывались картинки определенной направленности.
Видите, как Бобук оживился-то?
Ну, я не то чтобы оживился.
Просто это такая типичная ситуация.
Ну да, взломали.
В Москве, помните, тоже такое было.
Ничего страшного.
Тут в чатике спрашивают, где искать Foursquare от ВКонтакта.
Очень просто его искать.
i.vkontakte.ru Зайдите с мобильного.
И там есть в меню пункт места.
Что тут еще?
Нет?
Бородатый товарищ наш сообщил, ищет кого-нибудь.
Человек со странным ником Азиаткофак.
сообщает, что Ричард Столман ищет кого-нибудь, кто бы доработал дополнение для браузеров на основе Firefox NoScript, так, чтобы оно могло обнаруживать и блокировать несвободные нетривиальные программы на языке JavaScript.
То есть, в общем, глава всей борьбы за свободное программное обеспечение ищет инструмент для осуществления цензуры на компьютерах пользователей.
Да?
Да.
Да, да, очень похоже.
Понятно.
То есть войны не будет, будет такая борьба за мир, что камня на камне не останется.
Ну, мне кажется, что вообще слова Столмана немножко, конечно, искажены в этом переводе, но сам по себе факт, вот идеи такого плагина, который будет вычислять, грубо говоря, обфусцированные, давайте скажем так, сорцы на джаваскрипте и не давать их загружать, это прикольно.
А все остальное и сама по себе причина, по которой это предлагается сделать, это, конечно, глупость какая-то.
Да.
Цитирую нелюбимый Женя Изодорнова.
«Сливной бачок, подставленный под углом в 30 градусов, не социалистический сливной бачок».
Слушайте, говоря задорно, а мы забыли тему, нам тут в чатике напоминают, я не уверен, есть ли она в темах слушателей, о том, что Джейл Брейк какой замечательный новый вышел, о том, что никто-нибудь, ни Бобук, ни Лавали, и даже не Грей, а самому Путуну его себе поставил.
А ты имеешь в виду Джейл Брейк Меком?
Да, именно его имя.
Ну, давайте расскажем, что когда-то давно для версии iPhone OS 1.1.1 существовала очень такая прикольная штука.
Ты заходил встроенным браузером Safari на...
определенный сайт в интернете по адресу jailbreakme.com нажимал кнопку slide to jailbreak и у тебя делался jailbreak.
Более того, там, по-моему, еще делался unlock, но вот этого я уже точно не помню.
Нет, нет, нет.
Unlock отдельно ставился.
Unlock через сидио ставился, да, кажется?
Ну, не через сидио, потому что он там инсталлер там загружал.
А
Более того, мне там еще нравилось, потому что ты мог это сделать без активации.
Ты набирал там кнопочку для экстренного вызова, дергалась откуда-то сафа, и все становилось замечательно.
Даже никакого iTunes не надо было.
Сейчас это сделали опять, поэтому это называется jailbreakme.com.
Работает оно ровно так же, заходишь через Safari на телефоне, нажимаешь кнопочку, у тебя взбрызгивается хоть iPhone, хоть iPad.
Работает вроде бы как для всех устройств последних текущих версий.
И базируется, кстати говоря, на уязвимости.
Там загружается специальным образом подготовленный PDF-документ.
А вообще, это уязвимость.
Да, говорят, что уже работают.
Но если ближе к телу, то действительно джейкбрекается довольно быстро.
Я, конечно, пробовал в тот день, когда все пробовали, поэтому устал ждать.
Но теперь, говорят, у всех нормально.
Лаваля, у тебя есть такой телефончик, который джейкбрекнуть стоит?
Нет, он нормальный.
Я не очень понимаю, зачем, честно говоря.
А у меня одна причина была, зачем.
Такого дефицита нет, когда привозили неизвестно какие очень дешевые, по случаю купленные.
Известно какие, американские.
Я бы хотел, чтобы их нужно было поставить анлок.
Чтобы отвязать его от айтенди.
Ну вот зачем я себе поставил?
Я уверен, что Бобук догадался.
Для одной единственной программы, которая называется на четыре буквы.
На четыре буквы?
Да.
Называется на четыре буквы.
Там всего четыре буквы.
А логопедическое прошлое сейчас бьется об стенку.
Называется на четыре буквы.
MyWhy называет эта программка.
По-моему, это как раз причина, почему люди вокруг меня тоже ставят.
Звучит ужасно.
Я понял, это такая хрень, которая из телефона делает, как это, Wi-Fi-ную точку.
Да, йотовское яйцо из телефона почти.
А зачем?
Ну, чтобы было.
Как бы мне оно уже не очень надо, но интересно.
У меня уже есть такое отдельно стоящее устройство.
Вы знаете, результаты тестирования меня удивили.
Я потестировал по скорости, субъективной, объективной, как хотите.
Скорость через вот этот теддеринг, такой самодельный, через MyWi, очень высокая.
Но пинг чудовищно длинный.
Такого длинного пинга я не видал никогда.
Пинг больше секунды, прикиньте.
Слушай, а зачем оно тебе тогда такое вообще?
Ну, в смысле бэкапа.
Вот куда-то я попаду на необитаемый остров, где со мной не будет моей спринтовской коробочки, а будет айфон и айпэд.
Что я буду делать?
А вот раз, за 20 долларов вполне стоит иметь себе вот этот самый MyWi.
А, так он еще и 20 долларов стоит?
19,99.
Подожди, а как же вот твоя вот эта вот штучка, которая, как ты ее называл-то там, 4G и 3G одного имена?
А вдруг я его дома забуду?
А на этот случай у меня проездной есть, да?
Да.
Так, ну ладно.
Дальше давайте еще парочку тем, наверное.
Значит, Миклус сообщает о том, что выходит Russian Tablet на Андроиде.
Ровер начинает продажу планшета RoverPad.
На базе андроида, как я понимаю, да?
Стоит это все 7990 рублей даже.
7 дюймов.
Тачскрин.
И, по-моему... А, и андроид 1.5.
Поздравим себя, товарищи.
Не-не-не, я опять прерву вас.
Потому что мне лично интересно.
Я не могу ее спросить.
А отношение к 7-дюймовым дисплеям?
Ты распространила ей на 9-дюймовые тач-эскраны вот эти?
Как ты к ним относишься?
Как ты относишься к iPad'икам, прямо скажи?
Я на нем играю.
То есть ты хорошо к теплу относишься?
Ну, к такой температуре, да.
Полюбила его?
Обычно, да.
Но он вообще плохо горится.
Ну, его тяжело любить, потому что с ним приходится расставаться, его с собой носить неудобно, поэтому он живет немножко отдельно от меня, но я периодически с ним встречаюсь, скажем так.
Слушайте, но «Превосходный», «Яркий» — это про один экран, а «Изъестивный» — это явно про другой, мне кажется.
Похоже на то, похоже, да.
Я еще согласен со словами в производительных процессах 600 МГц.
Ну ладно, производит же он что-нибудь.
Подождите, а там не же сказано, что производительность хорошая, но тормозит иногда.
Я читал, по-моему, в той же самой статье.
Нет, ну здесь-то ссылочка не на статью, а на предварительный заказ устройства, на характеристику устройства на сайте производителя в интернет-магазине.
Ну, вообще говоря, да с учетом того, что Android 1.5...
Да.
Ну, в общем... По сравнению с 4,7 МГц XT эта штука, наверное, будет летать.
Да просто будет летать, не знаю, как реактивный самолет.
Ага, как фанера над Парижем.
Это все на самом деле не важно.
Важно то, что я тут пролистывая где-то увидел обещание, что у них следующий девайс уже такой же будет на Android 2.2.
Я надеюсь, что это произойдет не через три года, а где-нибудь раньше.
С восклицательными знаками.
И тогда можно будет хоть что-то про это дело думать.
Совершенно верно.
А вы там слово «ровер» говорили, да, в контексте?
Да, это российский бренд.
Говорят, у них все очень особенное такое.
Ну, простое такое.
Для третьего мира.
Для стран третьего мира, да.
А для стран первого мира можно купить такой же Dell Strix в некоторых странах третьего мира, например, в Великобритании, и не париться.
Ну и давайте последнюю тему.
Смешную, поэтому последнюю.
Microsoft планирует упростить установку и использование популярной среды разработки приложений Visual Studio, чтобы работать с ней могли бы не только программисты, но и различные корпоративные менеджеры.
А почему установку надо упрощать?
Слушай, ты Eclipse ставил?
Eclipse? Причем здесь Eclipse?
Ты Eclipse ставил?
Ставил.
Вот видишь, а Microsoft Visual Studio не смог бы.
Конечно, не смог бы, оно под Mac.
Ну вот, они упрощают установку.
Нет, под Mac нет.
Они упрощают установку, понимаешь?
менеджеры смогут создавать приложение, как бы собирая его подобно конструктору.
При этом в любой момент приложение может быть тингнинговать за счет вмешательства в код на Visual Basic или C Sharp.
Да.
Слишком много ненужных ассоциаций возникает.
Мне кажется, просто слишком много.
Давайте заканчиваем.
Понятно, там не про установку речь идет.
Опять же, это подстрочник неправильного перевода о самой среде.
Но еще одно 4G будет средство программирования.
Во всяких... Помните, Access был у них?
Или Access, по-вашему это называется, который с MDB файлами работал.
Там тоже были такие формочки, которые менеджеры, я сам видал, таких дергали, а потом бедные программисты там код пытались руками починить.
Так что ничего нового нет под этим солнцем.
У нас это, кстати, называлось, по-моему, Акцесс, да?
Акцесс.
Ну, да.
После всяких Fox Pro и Fox Base, помните, это было ого-го.
Ага, как.
С клипами.
Ну, типа...
Все?
Типа все, давай все это.
Типа я думаю, да, пора завершать.
Время наше как раз к тому подходит.
Я, конечно, спрошу мнение нашей прекрасной четвертины, если она не против расходиться.
Завершай, завершай.
Ну, спасибо, дорогая.
В целом я не сплю.
Будем завершать на этом.
Я напомню, была у нас гостья вот сейчас.
Я с вашего позволения, даже без вашего позволения, ее замечательный смех извлеку.
Хотя нет, попрошу после шоу посмеяться на запись.
И поставлю в самое начало.
Был у нас бобок, который никто сегодня не смеялся.
И даже тема про вот то самое его не особо разосерила, судя по всему.
Порно.
Развеселило.
Таки да, развеселило.
Войсмер тоже вырежут.
И никуда не вставят.
Был Грей.
Он не рассказал дежурного анекдота, что даже недопустимо в нашем шоу.
Но зато всех перебивал, насколько захотел.
И был Лумпутун, который периодически пытался все-таки вернуть или увести разговор.
В каком-то неведомом направлении при этом.
А вот совершенно ведомо, что 199-й заканчивается и закончился.
Следующий юбилейный, он же 200-й, он же фиг знает сколько лет в эфире.
Четыре или пять или сколько?
Четыре, если раз в неделю.
Больше четырех, получается.
Я думаю, больше двух.
Больше двух лет точно, а остальное неважно.
Между двумя и шестью.
Подождите, год назад отмечали, это и год.
Это неважно.
Много.
Главное, что много.
Столько, да.
Действительно, не живут и люди, а тут у нас шоу.
Вот, готовьте подарочки к следующему выпуску.
Мы будем с удовольствием принимать.
Желательно материальные.
Все, пока.
До следующей недели на том же месте, в тот же час.
Пока.
Счастливо.